各位朋友大家好
我叫李双林
从今天开始给大家讲阳宅风水
很多朋友都在留言让我讲一讲阳宅
因为在现代社会来讲
阳宅风水更加实用一点
其时支前讲的风水也是阳宅
因为阴宅也好
阳宅也好
风水的理论都是一样的
只不过在用法上面有点区别
也就是说各自的偏重有点区别
但是没有细化的去讲阳宅
很多人感觉还是不知道该怎么去用
特别是针对现代的一些房屋就犯糊涂了
所以从今天开始
我们讲阳宅本打算是讲入地眼的
但是入地眼它又是山法和水法
所以大家肯定听起来又比较枯燥
毕竟前面讲地理五诀就一直讲的是山法水法龙法
讲的龙穴沙水象
但是各位要记住
这些才是根本
就是说真正的风水就是这些东西
至于像现在市面上卖的有很多家居风水大全
家居风水一点通等等
其实这些书百分之八十都是娱乐
怎么说
就是里面的大部分东西都是没用的
都是娱乐
大家可以看着玩什么鞋柜
怎么放什么
怎么怎么讲
这些都是一些娱乐性的一些风水
它其实是无关紧要的
就没有影响的
我一我自己在家里面从来不讲究这些
就细节化的东西我是不讲究的
也基本上不会摆放什么吉祥物
所以大家一定要明白什么才是风水
因为我传播风水学
一直也是尽量给大家讲一些真正的东西
核心的东西
而不是说去娱乐化之前有一个也是有一个团队吧
想跟跟我合作
然后让我讲一些课程
他们用来推广
但是跟他聊了过后
对方的要求是让我讲一些就是说很娱乐的
然后和现代的一些娱乐的搞笑的一些方式结合起来
最后被我给拒绝了
我说如果这样去做的话
那就违背我的初心了
不过对方也分析了
他说现在这个社会
如果你要想出名
你要想被更多的人接受
那你必须要走这样的路线
如果你走专业路线
毕竟他是少众
就是很少的一部分人他才能接受
大部分人他是接受不了的
所以这个也是无奈之举
但是我依然是拒绝了
没有去做
如果去做的话
那肯定早就做了
根本等不到现在
所以很多人都被市面上的一些娱乐性的风水给误导了
特别是香港的一些风水书给误导了
然后就认为这就是风水
其实这个跟风水都没有任何关系的
是没有任何关系的
所以大家一定要明白什么叫风水
我给大家说一下这个风水学它本身就是研究的什么研究的
我们所能看到的一些什么山水
在风水当中有个专业的术语
专业的名词叫沙水
其实风水学就是研究的沙水风水的好坏
就是沙水组合的好坏
它是不可以单独拿出来看的
你单独拿出来看都是错的
就比如说一些家居风水书上面说房屋内放鱼缸能吹柴
然后鱼缸要多大多高
并且要养几条鱼
要养什么颜色的鱼等等
这些其实都是鱼肉根本没有用
也就是说你真的去养一条鱼也好
放一个鱼缸也好
它并不代表就能吹望你的财
因为山管人丁水管财
并不是说你看到水
你就有才
那住在大江大河边上的人
岂不是都很富有
但事实上并非如此
所以这里面又涉及到另外一个问题了
那就是鱼缸在风水当中
它只是起到一个水的作用
起到一个催望的作用
但是它是否能够起到这个作用
我们还要通过方位
通过主人的八字命格综合来分析才可以
所以这里面他是不可以一概二论的
你不能说放个鱼缸
你就旺财
在前两天一个公众号
有个朋友留言
他说他的房子前面准备摆放一个假山
然后假山上面要有水
已经发货了
就已经买了
问我能不能放
我当时回复他的是
我说不能放
这是为什么
不能放
我们都知道假山的形状
它是什么
它是尖尖角角的
它是一些石头
水泥
然后做上去的
它上面没有土壤
基本上就是一块石头很坚硬的石头
但是这个石头它的形状又不是那种很饱满的
很圆润的
所以这种为煞在风水当中把它归纳为严真煞
同时也把它归纳为破军
我们可以把它称为年真破军
那么严征是凶的
破军也是凶的
大家以后有机会给大家讲一讲这个九心三法
九心三法就是把一些物体分为九心
螳婪
巨门
芦存
文曲
那么严真它是很凶的
所以一般来讲它不适合出现在阳宅的前后左右
因为你住宅户你根本压不住
它是火气很旺的
而且是破军破碎的破裂的
所以不能够这么去放
你这么去放就错了
我们从刑法来讲
这个东西看起来也像一个肿瘤一样
是吧
不规则
没有一点美感
但是有些人肯定会说了
你看有钱人的院子里面它都会有假山
这个不一样
一定要记住
如果你的房子很大
有很大的面积
然后你有一个花园
那么你可以在花园里面做一个假山
因为他问他没有在你的门前也没有挡住什么东西
所以它就是一个点缀
那这种情况它就不一样了
那么房子的前后一定要建吉祥的山和水
就算你是人造
也必须要吉祥
但这种假山
它如果是出现在一个小区内
很大的小区
人很多
或者说商场
公共场合
山庄
酒店
那就可以
因为这种地方它不一样
人多
而且人来人去的
也不会在这里长期的居住
但我们住家户它不一样
第一个你住的人比较少
那这种煞气的话你是压不住的
第二方面是你会长期在这里居住
它就会对你长期的产生影响
那么为什么很多人喜欢这样去弄
这也是受到了一些娱乐风水的影响
娱乐风水
说山管人丁水管财
有山有水
丁财粮旺
然后就去放了
其实这都是错误的
很错的很错的
包括一些家里面摆放各种吉祥物
而且每年都在变都在换
然后
很多人认为这样子就能改变风水了
其实是掩耳盗铃
自欺欺人
因为要明白风水的根本是什么
有句话阳宅风水是什么
阳宅无吉凶
以门路为吉凶
也就是说阳宅风水的根本是在哪里
是在门路上面
门路
也就是气口
也就是纳气的方位
所以阳宅风水我们一般要看哪些方位
你首先要看门
对吧
纳气有没有纳
好
其次要看灶
这个就涉及到一个阳宅六要
那么阳宅这个六要或六四就六四
在古代是指门路造景侧墨
那么在现代的话
你肯定这个井
墨子就没有了是吧
所以现代的话就注重什么门路灶侧
然后就多添加了一个什么阳台
因为阳台一般来讲有大的窗户
它也是一个很重要的气口
其次就是卧室
卧室并不是说每个人的卧室
我们都要重点的去考虑
我们只需要重点的考虑主人的卧室
这个主人是怎么分辨的
主人就是家中的男主人或女主人赚钱最多的这个人
家里的顶梁柱为什么要考虑它
因为它代表着一个家庭的家运
他急则一家都急
他凶
则一家都凶
这个大家一定要明白
哦
就像则是一样
则是我们一一般来讲
只需要考虑到男主人和女主人就可以了
至于孩子
这些不用考虑
六岁以上的老人也不需要考虑
但是民间的很多人他就不懂
很多人不懂
很多先生他去给别人择日
他说把你们一家人的出生时间都要过来
但是也必须要要过来
因为你不要过来
主人家就会觉得你这个日子肯定查的不好
查的不究竟
但其实他要过来过后
也只是摆设
其实用的话也只会看一看男主人和女主人
甚至是只看男主人
因为人多了
根本就没有办法择日了
一个人说要东方好
一个人西方好
一个人北方好
一个人南方好
那你怎么去用
如果你说都要看
那没办法了
所以这里面他有一个主次的关系
所以风水当中也是一样的
他也有一个主次
那这种情况
他就和看风水当中的一拳当归其实是一样的
家里面只要唉主人就说赚钱最多的这个人
这个顶梁柱的这个人
当家的这个人他好了
所有人都好
大家一定要记住哦
这个是很有道理的
你看很多人太太孩子生活无忧
那是因为丈夫运势很好
突然间有一天丈夫倒霉了
太太跟着倒霉孩子也跟着倒霉
那你说是太太的运势还是孩子的运势
其实都不是
而是先生的运势影响着一家人
所以我们一定要明白
根本如果你不知道根本的东西
你不知道风水究竟的东西
那你就停留在表面
所以后面我给大家讲一些阳宅风水
都是讲的核心
讲的根本讲的风水当中真正的东西没有娱乐风水
一点娱乐风水都没有
都是实打实的风水知识
这个东西也不是我发明的
都是从古至今传承下来的
那么娱乐风水一般它表现的形式是什么
就是过于细节化
过于细节化都不是风水了
一定要记住
哦我之前看了一个大师
发了一个视频
这个视频他是这么说的
大概的意思
他说每天起床从床的不同方位下床
再从不同的方位上床都会影响你的运气
对很多人来讲
嘿好
有道理了
太有道理了
实际上也没有道理
根本没有道理
你上床下床
你都在这个宫位当中动
难道你下床你的方位就变了
不能这么去讲
但是有很多人他就很相信很相信
当然信下我觉得也没有关系
也没关系
毕竟也不会损失什么
但是过于的心就是迷信了
他会给你生活带来很多困扰
因为你的生活当中你会发现细节化的东西
很多事情是我们无法去把握的那既然我们无法把握
你又知道这个东西不好
你心里面就有一个结
你就会很难受
你就会觉得自己做的不到位
可能会影响自己的运势
甚至心里暗这个心理暗示
然后你就会觉得真的这么这个样子的
比如说你每天起来你都从东方下床
然后坚持了一个月
那你发现你的确好了
这个也有一个心理暗示的一个作用
它不是风水的根本
也就是说该破财还是要破财
该生病还是要生病
但是很有可能就是你心里面要舒服一点
这个就和拜神是一个道理
那拜神主要是什么
就大多数人来讲
拜神不就是求一个心理安慰吗
我之前给大家讲过一个故事
我一个朋友他给我讲
他说供神了
供了个财神
自从供了财神生意都好了
他说如果早上不上香
拜个神
他今天这一天都不敢出去谈生意
生怕谈错了
谈失败了
就这样的
他可以给你增强信心
所以有的时候也不能说完全没有道理
只不过它不是根本
它只是一个方便法而已
不是根本不是纠竟法
不值得我们去研究
也不值得我们过于的去讲究
不然就是迷信了
如果你把风水给迷信化了
你会让你很累的
非常累
因为我之前给大家讲碧水
本身就是一个工具
就是一个刀
一个斧头
没有劈柴是吧
我们需要斧头
但是这个斧头只是在我们要用的时候
我们才需要把它拿出来用一下
对不对
你说我用不用
我平时都要把它背在身上
对你来讲是不是个负担
是个负担
所以如果你过于细节化
过于娱乐化
过于注重这些过于迷的话
那么它就是一个负担
就会让你很累
就会让你觉得风水这个东西
要么就不信信起来真繁琐
就是这个道理
其实你信的都是一些没用的
就是毫无意义的东西
所以一定要知道风水到底是什么
那么风水一般就是从两个方面去看
第一个叫刑法
就是形状形象吉凶
第二个叫礼法
就是方位吉凶
然后我们通过刑法和礼法的结合来判断宅的吉凶
是这样子来看的
但刑法和礼法之间
他能不能过于细化
它是不能过于细化的
甚至有些人认为这个穿鞋子的形状都会影响到风水
这个就太夸张了是吧
你看过去人穿草鞋嘞
对不对
所以这个就过于夸张了
包括有些人说照镜子都要选个时间
这也是迷信
有些人做一个梦
就要去算一卦
这也是迷信
你要知道梦境
大多数人的梦境
他其实都是幻想
都是心象所生
白天所见所思
所想所听所闻
晚上可能都会幻化成梦
那么它是不是有什么道理
没有道理
所以我从来不给人解梦的
不给别人解梦
为什么
因为你根本解不准
有些人说解不准
那是技术不好
你这么说也可以
但是各位一定要明白一个道理
比如说张三和李四
都梦见了萝卜
对不对
梦见了白菜
但是张三和李四所梦见萝卜和白菜所指的意义绝对是不一样的
所以有朋友说周公解梦有没有道理
我说半真半假
为什么半真半假就对某些人来讲是很准的
对某些人来讲是毫无意义的
所以不要去迷信这些东西
这些东这些都是没有意义的
没有用的
人生都是假象
更何况你的一个梦
这个一定要明白
那么我们看阳宅风水
我给大家说两句
我们看阳宅风水一般要怎么看
我们首先要选择白天
这个是很重要的
我在很多地方都说过
半夜三更跑来看风水了
都是有问题的
因为你半夜三更跑来看什么
你什么都看不了
你顶多看一看室内的环境
但是你光看室内有用吗
因为我前面视频当中也给大家论述了
外环境是比内环境更重要的
外面急里面凶一点都没有关系的
也就是说你厨房厕所
卧室的方位
只要外面的风水好了
里面随便摆都是对的
都不会有任何问题
因为我们在看风水当中
我们发现有很多人他的厨房在凶方
卧室也在凶方
人家好的不得了
但是你观察人家房子的外面的环境就特别好
就风水就很好
那就怎么弄都是好的
但是现在很多人看风水
他是过于的注重内环境了
当然这个也是无奈之举
因为外环境已经无法改变了
我们只能通过内环境去调整一下
从而趋技必修
但是这个东西也不是说毫无用处
只能说一个为主
一个为次
就是外环境为主
内环境为次
所以我们看风水是分是分两步的
那么第一步就是站在远方来看你的这栋楼的形状
这个是很重要的哦
如果你这栋楼的形状不好
尖尖角角的那肯定不急
那就直接不急了
你都不用看了
第二步
就是占到房屋的门前侧向
然后再观察以房屋为中心点
再观察周围的房屋
或者说山水的配合
这就是第二步了
其次
最后才是考虑到室内的问题
所以看风水
古人也说了
这个这个参峡道人说
看宅之法须自远自近至外至内至通宅至分房
然后局势分明
而细微必住
这句话说的是什么意思
就看房子
你首先要从远方看
然后才近处看
先要看外面最后才看里面再看里面
然后要分房
这个分房是这个家里面孩子多了才需要分房
两个人住是不需要分房的
这个时候我们再看室内的方位
一下子就清楚明了了
所以它还是有个步骤的
那么既然你要看外看内
那你肯定要白天来看
对不对
你半夜来看肯定有问题
因为现在有很多民间的先生都是大半夜三更的跑来看打个手电筒
感觉很神奇
那这些人他大部分怎么讲
我们也不能说人家就是错的
只能说这样去看
肯定有很多地方你是看不到位的
它是不究竟的不完善的
比如说你大门前对出去可能就有一个尖角风
但是你晚上你看不到
你就忽略了
对不对
你只能看看室内
然后第二点就是网络上看这个户型图
这种只能看一看室内
它无法考虑到外面
即便是你拍了照片
有的时候因为那是你的视角
不是风水先生的视角
所以结果也会有所不同
所以看网络上看风水
它也只能看个三四分
他不能看全面
就七八分是看不到的
但是也不是说就没有意义
因为有的时候你设计的时候可以选一个好的方位
选个卧室
选个楼层
这个是可以的
不过这些都是很基本的
就是说具体的还是没有办法
这个必须要现场看
所以叫什么叫看风水算八字
算八字是不需要看人的
所以不管人在哪里
只要能沟通
电话也好
微信也好
QQ 也好
都可以
只要能沟通都可以
但风水必须要看
这个叫看风水
风水古代也叫看鱼
都有的叫像宅
它有很多名字
所以必须要眼睛去看看了才可以
那么今天给大家简单的介绍了一下阳宅风水
那么在后面我就会细就是说更详细的给各位介绍一些阳宅风水的基本论断方法
然后大家能够掌握
并且学会就可以知道自己所住房子的风水好坏
那么在阳宅风水当中
很多朋友肯定会说这个风水太乱了
其实乱是乱在理气上面
它乱我们就不要执着它就行了
乱是乱在理
气上而理气
并不是风水的根本
所以这一点
你也要明白
也就是说大门开南方也好
东方也好
西方也好
它并不是左右吉凶的根本的条件
它只是一个辅助的一个参数
根本是什么
还是我刚刚给他说的外环境内环境
外环境为主
内环境为辅
这个内环境就是室内的一些格局
这个门灶不能相冲
厕所厨房不能相对
不能压十字天星等等
就这些基本之法不能过多的缺角等等
这都是基本之法
这些才是根本
而不是说一个方位
方位不是根本
再给大家说一下
这个不是根本
好
今天就说到这里
大家可以关注公众号李双林
我们下期再见
谢谢大家