各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家分享一下阳宅
安床之法
那么在阳宅风水当中床非常的重要
而且我们一天会有三分之一的时间是在床上度过的
甚至有些人在床上待的时间会更长
所以床的风水会直接影响着我们个人的运势以及健康或睡眠情况
我们安床要注意几个问题
第一是从刑法上不可以犯煞
第二是从理气上也不可以犯上
第三是择日的问题
我分别从这三个方面给大家简单的做一个介绍
让各位心中有数
那么在刑法上安床
首先
床不可以
和大门相冲
这个和大门相冲是什么意思
就是说床和门床头和门在同一条线上
就是你站在门外
然后面对着门
你就可以刚好看到这个床
这个就代表床半门冲是非常不急的
如果这样的风水
它会导致睡眠不好或容易多噩梦
如果夫妻之间则吵闹会比较多
不利夫妻团结和睦
所以这种是非常不吉的
第二就是床头
就是你靠的这面墙不可以和厕所厨房共用
比如说你的床头正好靠着这面墙是厕所
厕所这面墙又挨着马桶
甚至你晚上睡觉还能听到马桶冲水的声音
那是非常不急的
做大胸
时间长了也会让人心情烦躁
坐卧不安
特别是在晚上睡觉的时候
因为你离这个马桶很近
那么在冲水的时候声音会很大
会影响到你的睡眠
即便是自己不用楼上的人使用这个马桶
它也会有很大的声音
下水道会落水
所以也是非常不急的
所以床头不可以和厕所共用
也不可以和厨房共用
因为厨房是火旺之地
非常的不利
特别像有些人不喜欢火的
那么伤害就很大
它容易得一些眼睛
肠道神经系统方面的一些毛病非常的不利
然后床也不可以在横梁之下
现在的房子其实横梁并不是很多
但并不排除依然会有横梁
有些人自己修房子
把屋的屋里面修的到处是横梁
你城市里面买房子一般衡量都很少
但有些人他装修他不懂
他会装一些横梁出来
感觉很好看
天花板上弄成小格子
就像一张大网一样
我们把它称为天罗地网
这种都是大胸的
我们有的时候去酒店会发现酒店的房间卧室装的很好
这个顶高低不平
很有艺术的感觉
但是酒店可以你去睡一两次
你会觉得很舒服
很有新鲜感
但是如果家里面这样装的话
时间长了你会觉得非常讶异
所以卧室的顶我们如果要装饰一下
可以简单的四周走一个走一个边就可以了
就简简单单的不要把它调的太低
也不要做的太复杂
花里胡哨的
那么在风水上都是非常不好
特别是有些人喜欢做成格子
就像有些人把这个这个客厅也做成很多格子
它就像一张大网都是非常不利的
所以一定不可以这么去干
装修你的顶还有一点
就是这个床头不可以对着窗户
也就是说你床头这面墙正好也是窗户这种在古书上讲床头靠窗
煮梦魔
梦魇等等都可以代表你会生怪梦
而且睡眠不好
外面吹风下雨
声音会很大
很吵
隔音效果很差
而且温度时高时低
因为玻璃它的隔温效果不好
还容易让头部受凉
特别到冬季的时候
对健康的影响非常大
所以古人认为
床头不可以靠窗
也代表无靠
叫床头无靠
床头虚空人睡在那里
没有安全感
所以我们在设置床的时候
不可以这么去设置
你床头必须要靠墙
要靠实心墙
你不可以靠窗户也不可以
靠厕所也不可以和大门相冲都不可以
这些都是不低的
非常不急的
那么卧室里面也不可以摆放大的镜子对着床
那么在过去
很多人喜欢在衣柜上面做一面镜子
镜子做在外面的
以前的老家具就是这样的
但现在的家具
你发现它的镜子是藏在衣柜里面的这其实是一个懂风水后的一个改进
人们会越来越懂得风水
所以镜子要藏在里面
我们需要的时候才用
一定不要在卧室里面挂一面穿衣镜
然后这个镜子对着床会招来桃花
影响夫妻感情
影响健康
我们在晚上起来上厕所的时候
由于你的精神状态不好
似睡非睡
似醒非醒
那么这个时候你去看镜子里面的字体
你会觉得你很恐怖
所以也会导致人神经衰弱
你像我对着一面镜子睡觉
我是感觉很不舒服的
那么大家如果知道这个道理
那么一定要把镜子给拿掉
就算有小镜子
对着床都不可以
那么卧室里面的镜子最好是隐藏的
你需要的时候把它拿出来
不需要的时候就把它藏起来
这样才可以
还有一点就是卧室门的问题
卧室门不能够弄成两扇门
只能弄一扇门
就是单扇门
如果弄成两扇门非常不利
所以这个门很重要
不管你的卧室有多大
当然卧室也不可以太大
卧室太大不聚
气人
睡在里面没有安全感
如果很大
你必须要把它隔成几个功能区
比如说睡觉的地方不能太大
就是安床的地方
然后
你可以中间隔一个小客厅
然后再隔一个小书房
隔一个洗手间淋浴室
那再大的房间
它都能合理利用
所以很重要
衣帽间做大一点也可以
但是睡觉的地方不可以做的
太大人睡在里面
没有安全感
门也不可以弄
双扇门窗子也不可以有两个
只能有一个窗户
窗户多了一定口舌很多
而且不聚气
也不聚财
那么房间不可以太过于阴暗
如果房间太暗
而且在房间内看不到天
看不到太阳
看不到月亮
那组灾难在民间的一个说法叫安床
不可以安骑凉床也不可以单量
这个骑梁床一般是针对农村
或者说别墅修的房子
它有横梁的
那么像城市的房子都无所谓
横着摆竖着摆都可以
不存在所谓的横不横梁的
这个也是与时俱进
那么我们在选择床的时候
像住房自己住家的房床
最好是选择长方形或方形
不要去选圆形的或多边形的
之前到了一个朋友家去他们家弄了一个圆形的床
而且红色的大红色感觉很浪漫
很有喜庆的感觉
但这个床他睡了一段时间
他说越睡越不舒服
最后晚上失眠
影响了精神
精神状态非常不好
那最后告诉我
所以这个床影响非常大
因为圆形的床它是主动的
大家去研究古代的一些木匠
做家具
都是非常讲究风水的
所谓风水
其实也就是一种人生存的一种经验
就大自然的一种生存经验
怎么样的床睡的舒服
什么样的家具使用舒服
桌子要多大
椅子要多高
那这些都可以把它称为风水
其实都是一种经验
所以风水学就是经验
学你看古人从来不做原创
但现在有原床
一般是酒店
为了给客户制造一种新鲜感
因为人有一个很不好的毛病
就是好奇心很重
喜欢体验
但家里面不适合
你想要睡圆床
你就去酒店睡一两
晚上可以
家里面如果弄个圆床
长期睡不可以
但如果是别墅
你房间很多
你可以拿一个房间出来弄一个圆床
或吊床都可以
但不可以长期睡
你偶尔想要换一种感觉
你可以去睡
但是你的主卧室一定要是一张方床长方形的也可以
那么床头的挂画也是很有讲究的
那么床头挂画的话
我一般一般来讲
一般来讲不要挂什么水
也不要挂猛兽
也不要挂枯叶
也不要刮一些虫子等等
这些都不太适合
要挂吉祥的话
最好是符合自己的用生
熄火的可以挂一些和火有关的红色的等等
起木的挂点植物
对吧
起金的可以挂一点和金有关的
或者说金属的边框来框画都可以
那么挂夫妻的照片可不可以
卦也是可以的
但其实并不提倡
因为很多人在选择夫夫妻照片的时候
选择的并不对
我有一个亲戚一个表格
他的婚纱照就是夫妻
就是背对背拍的
一个人往那边走往东边走
一个往西边走这样子
然后脸也没有看到一一字
没看到一个地方去
那么这幅画在风水当中
它就有一种暗示
暗示夫妻到最后会分道扬镳
各走各的
所以大家在选择这个画的时候
一定要选择恩爱的
然后目光一致的
最好看到一处
或者说两个人比较贴近
面向面的这样的才可以
一定不可以选择背靠背的
现在很多人喜欢在海边去拍婚纱照
拍了过后就会有海浪
对不对
那么这种照片不适合挂床头
因为它压在你的头上了
就叫零头
水不代表不能挂
也可以挂其他地方
但不可以挂床头
所以床头对婚纱照的要求是非常高的
它是一种能量
挂在你的头上是吧
我们风水学它是讲究什么
有其形
必有其气
那画像图像也是气
大家知道这个卦为什么风水当中或八卦
易水当中它又降卦
这卦是个什么意思
卦就是挂在墙上的
卦最早就是这样解释的
挂就是挂在墙上的一个图形
它是挂在墙上的
就像天上的月亮也是一个挂它挂在天上的
月亮也是挂在天上的
云朵也是挂在天上的
各位能明白吧
天象也是挂在天上的
所以夫妻的照片挂在墙上
它也是一个挂
它既然有了图像
它就能够成一个卦
特别是学习梅花艺术的
那么看这些东西是很准
他有方法
你看夫妻的照片可以分为九个宫位
然后我们分别去看每个宫位是什么东西
再来论生克
可以断很多事情
甚至能断流年
就比如说我之前到一个朋友家去
他的床头挂了一个挂了一幅画
挂了一幅画
这幅画也就很有现代的特点
很有现代特点
我都不知道到底是什么东西就抽象的
但又不是很抽象
有点抽象
这种油画类似于线线很多线条
那么这个话
我当时观察就发现了什么
在对公对攻的时候就对攻当中出现了很多像真音一样的东西
一根一根的插向中间它有这个形状
就是这个画它就有这样的一个特点
最后我就告诉他
我说你在这个幺七年的时候是不是不太好
或者说身体受伤
有手术
意外
流血
口舌
都有可能
对卦
最后他体现他这一年他做过手术
当然这个画也不是说一幅画就代表这么大的力量
不过它有一个引化的作用
我们都说风水就是一个药引子
是不是为什么这幅画会产生影响
因为这幅画离他的头很近
所以它是一个卦
离得很近
拆字
各位听到过吧
你看过去有解字拆字
拆字是很有道理的
拆字也是用这个原理
我之前接触了一个易友
他说他学拆字修了很多年了
然后我就写了一个字
写的什么字
我也不知道忘记了
我只知道他看到这个字过后
他就说你母亲经常哪里不舒服
原因是什么
因为在坤宫的时候
我就打了一个结这个字
在坤宫打了一个结他就断母亲不好
很准确的
很有道理哦
它这个是一样的
万物都能成像有象
必能成卦
卦象这个就叫卦象
挂在墙上的
像就叫卦
所以这个婚纱照
有一次在公众号
有朋友问我说是否可以挂婚纱照
我就说不适合
其实也可以挂
不是说不可以
为什么说不适合
我就是怕大家在选择的时候选错了
与其如此
还不如不挂
那么你可以把婚纱纱照挂其他地地方
你可以挂床角
挂到青龙方
左侧挂到白虎方
右侧挂到前前位
挂到坤位
不一定挂床头
你床头头可以弄一张比较有艺术的
比较吉祥的画
不一定非用夫妻两个人的大头贴是吧
这个要明白了
其实弄这个大头贴还不好看
进入你的家
感觉没点艺术的感觉
所以墙上的挂画对风水有影响
其实并不是说迷信它是很有道理的
因为我刚刚给大家解释了
它就是一个卦象
因为它经常离你最近
它就会对你造成影响
其实也是一种心理
暗示你看到这个话
他潜意识当中他就会有一种暗示
时间长了就会产生相应的结果
因为凡夫的心
它是会随着静转环境怎么转它就怎么转
圣人的心是静随着心转的
这是有很大的区别
我们大多数人都是凡复吗
也正因为是凡夫风水才会影响我们
那如果你不是凡夫
你是圣人的风水
对你来讲根本没用了
对吧
八字对你也没用就像一个这就不在三界内
操作五行中就是这个道理
所以大家一定要明白这个挂画的问题
这里面的学问很深
如果要真的去研究
你要学习梅花艺术学
梅花艺术的话
你就能够通过一些画颜色一些蛛丝马迹
去找到很多答案
很厉害的
我之前接触了一个易友
他是研究梅花艺术的
其实这方面我不是很擅长术术门类太多了
都擅长是不可能的
他主攻梅花艺术
那么在这个时候
他微信当中
有一个网友给他发了个消息
他就发个消息
就问他
他说我想看看运气
这个这个学梅花艺术的人
就问他想看什么
他说看看他的
家庭
感情等等
就是大多数都这个样子的
他通过照片通过这个这个女孩子她的一个照片就断说她父母离婚了
这个女孩是说她父母真的离婚
其实这个难度并不是很高
当然也不是百发百中
不是说都能断准
是因为这个女孩子的照片
她是她的个人照片
个人的头像
而且头发遮住了她的半张脸
在乾坤两个卦都是空白的
代表父母他简单的解释了一下
因为梅花艺术的学习很灵活
不好掌握
一个卦象有不同的人不同的解释
这个关键取决于你的角度不一样
那么床也不可以安在厨房的上面
就是说你如果是两层的房子
一楼是厨房
二楼不可以是床
这个大家一定要记住
如果一楼是神位
二楼也不可以是床
如果是床也只能老年人睡
小孩子和年轻夫妻都不可以睡
因为一楼是神卫
一定要记住
这大忌叫风水大计
我有个同学
他们老家修的房子这个中堂屋有个神位
我们一般会修一个叫神坎
供奉祖先
有的些人会供奉观音
菩萨等等
二楼就隔了一个小房间
他就睡在这个房间
他每天晚上睡觉
他就感觉有人压着他
最后有一天晚上
他就是做梦
梦见了一个白胡子老头
这他是给我他给我讲的
就是说睡觉一直睡不好
傍晚上容易惊醒
他母亲就去找那个神婆看
这个神婆
就说她是什么什么样的床
压在祖先牌位上
怎么样的小孩子受不了
让她搬一个房间
换个房间就对了
这是他给我讲的
真假不好说
反正我相信因为这种事情
不光他出现过
我们在其他地方也遇到过很多的
所以不可以在身位上
但老年人可以
老年人可以的
老年人可以睡没关系的
当然你要去讲究
还有很多
我们刑法上简单说到这里
那么在理气上给大家简单说一下
由于时间关系
理气上面我们摆放床要注意两个问题
第一个就是宫位
就床的位置
第二个就是床头的朝向
床头的朝向要和门配合
床头朝向阴挂床为妻
门为夫
床头朝向阳
挂床为夫
门为阴
如果床和门相克
代表夫妻不和
因为卧室我们要考虑到一个什么问题
特别是夫妻卧室我们要考虑不可以犯客
那么从悬空飞星的角度来讲
如果这个公卫的飞星是相克的
也不好
特别像二三组合叫斗牛煞
两个人会斗嘴
吵闹不和夫妻不和
矛盾很大都有
所以这些都是要注意的
这个我们以后
专门拿时间来讲
那么责日方面安床这分两种
第一种叫安婚床
第二种
就平常能换床
安婚床的话还涉及到一个催钉求子的问题
所以安婚床一般都选择红暖星或天喜星的日子到这个方位来安床
那么平时换床的话
我们就以睡觉这个人的八字选择天悦二德
贵人生气这些日子来安床就可以了
其他你都不管
如果要吹丁
一定要用天禧红丸
天玺红卵代表人丁
这是一个诀窍
大家一定要了解
今天就和各位分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家