各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家分享一下楼梯的风水
就说我们安楼梯应该注意哪些问题
我们该选择哪些方位
那么楼梯在风水当中
作用也是很大
只要你是两层的房子
必须要有楼梯
你没有楼梯
你上不去
所以楼梯在风水上面它有很大的影响
楼梯它也是一个什么契客
一楼的去到二楼
它要通过楼梯
这是一个路径
那么这个气怎么走的
很多人问
这个屋内的这个气怎么走的
我们人怎么走
它就怎么走的
比如说你从大门进来到卧室
这个路线是怎么走的
气就是怎么走的
你要上楼这个路线你是怎么走的
如果你每天从窗户爬进去
那气就从窗户爬进去的
是吧
你从房顶上下去
你就是从房顶上下去的
所以它是根据人来看你人怎么进去的
怎么走的气
就是怎么走的
并没有那么复杂
现在有些人把这些东西给搞得很复杂
那弄得大家都看不懂
什么意思
家里面还要取几个点来算气格
没那么复杂
我们根据平时你走路的路径
我们就可以推算出这个气是怎么走的
从大门到卧室
那么阳宅风水大家要记住一个原则
那么这个气的运行它是洗什么
洗迂回不喜之冲
你只要记住这一点
我们在做风水的时候
很多地方都不会出现问题的
就比如说大门
我们一进来就是楼梯
一上楼梯就是卧室
这个气有没有拐弯
没有拐弯对不对
它是不是直冲
肯定直冲
那就好不好
肯定不好
这个气态直冲
它是主不聚财
也会损害健康
非常不利
那么室内大门和卧室门厨房门是不是都要拐弯
你走一下路你就知道了
你看你走进来需不需要拐弯
如果你人走进来
都不拐弯
直接走到卧室躺在床上
那这个房子肯定是大凶的
不能住人
风景是不是很好看
所以像我们看风水就在屋里面走一圈就知道了
哪个房间好
哪个房间不好
拐弯拐的越多的房间就越好
但这个多有个数量
也不能太多
太多就修成迷宫了
那肯定也不适合住人是吧
你晚上上个厕所出来
可能找一两个小时
你就找出来
那还不行
这个迂回
就是我们能拐一下两下就可以了
就非常好
比如说你一进来左拐弯上楼梯
一进来右拐弯上楼梯
那都非常好
所以我们在做楼梯的时候
要注意几个原则
第一
楼梯不可外露
你不可以修在外面
除非是公共场
像现在一些小区坐安
这个观光电梯其实也不太好
这个漏财气楼梯它也代表财路
不能漏掉了
那么像一些酒店
或者说一些商场
这个无所谓
它不一样
人多
人气旺的地方风水就不是这么看的
我们单家独户住的房子它又不一样
所以楼梯和电梯都要藏起来
不能在外面外面叫漏财
非常不利
而且楼梯安在外面的话
这种叫什么
在风水当中叫见风煞
它也代表家里面会有人丁损伤三年
大括五年内会有人员受伤死亡
这样的灾难发生
当然不一定会如此
这只是条件之一
但如果你运气比较倒霉的
你又碰到其他不利的因素了
你运气又不好
八字又差
那你就完蛋了
所以楼梯一定不可以在外面
早期的我们这边早期的楼房
楼梯就是修在外面的
但是没多久
然后就把楼梯全部改到室内
那么其次就是我们站在大门外不可以看到楼梯
你看到楼梯也是一种破财
指向主
贫穷困难阻碍很大
你看你站在大门外
你能看到楼梯视线有没有拐弯
没拐弯好不好
肯定不好相冲
视线很重要的
这个非常关键
你能从外面直接看到马桶
那也不行了
那也叫视线
没拐弯的这个风水就犯直冲
那房间内全是葱
那不行
所以我们在门外也不可以看到楼梯
那么楼梯一定要藏起来才可以
这是一个基本原则
那么其次就是楼梯
不适合修在大门的左右两边
因为你修在大门左右
两边其实也不利聚气
所以要把楼梯最好是藏在房屋的中间两侧腰部或者说最后面那么是最好的
就是说你在外面你根本看不到
你必须要进到里面的屋子了
你才能看到楼梯
然后你再从楼梯上戳上去
一般两层的房子
你要拐拐一下才可以哈
你不能说一个陡坡就上去了
那不行
不安全
关于楼梯的五行有很多说法
有人说属水
因为是人走动的
有道理
有人说属木
这个因为楼梯你看楼字有木字旁
对吧
梯也有木字旁
过去的楼梯多半都是木头做的
也有道理
那那么楼梯到底该是什么五行
这个告诉大家
其实这个都不重要
你管它是什么五行
它不重要
因为在看风水的时候又不需要考虑它是什么五行是吧
你用金属做的
你就把它当金
你用木头做的
你就把它当布混凝土做的
你就把它当土
石材做的
你也以把它当土
所以我们以它的材质来算五星就可以了
不要持久
就现在有些人经常问
他说我们家修楼梯
楼梯
在这个西南方
据说楼梯是属木的
岂不是木刻图没有这个说法
那么楼梯我们一般是放在急房
就是最好的
不可以放凶风
因为楼梯是一个动态的一个范围
我们会楼上楼下
特别是些小孩子上楼梯
年轻人上楼梯把这个楼梯踩的声音很大
是吧
根本不是一步一步的上去的
两步两步上去下来的时候就是五步不下来
从二楼直接跳到一楼来
要这样这么夸张
这个声音很大
是不是它就发出了声音
上楼是不是也有声音
所以它会发出声音
它会产生震动
特别像有些人坐木楼梯的声音更大
那么这样子的话
是不是他如果在胸方
他就会引动胸煞
那就不好了
他是不是必须要在几方
所以这是一个必须要具备的一个原则
楼梯必须要在机房
这个是从方位来选择
当然我刚刚说了
首先要藏起来是吧
楼梯不可以对大门
楼梯不可以对厨房楼梯不可以对卧室
你要把它藏起来
这个藏起来
也不是说我进去找半天找不到
那就叫藏起来
不是这个意思
而是说我站在大门外
我不能看到它
视线必须要拐弯
它必须要长
不能在大门左右
也不能在房子外面
那更不可以
所以一定要注意这个原则
非常重要
那么楼梯的材质的选择
有些人问这个到底是应该做成木头的
还是应该做成混凝土的
还是应该做成其他材质
这个其实都无所谓
都可以
你做什么材质都可以
现在一般就是贴瓷砖
五星为土房子建筑如果要长期居住
还是要土多一点才好
这叫地接地气是吧
你看一修房子一弄的全是钢筋混凝土
那个房子住起冷冰冰的
没有一点温暖
人住在里面也不舒服
对人的健康也有伤害
就睡了床
按照风水的讲究
一定要睡木床
因为木头床它代表什么
在五行当中
金木水火土只有木才是有生机的木才能长是吧
你看木会长大会开花会
结果会发芽金会不会长
不会火会不会长
不会土会
不会长
也不会是吧
水也不会长
那只有木会长
所乙木代表生气
为什么东方叫紫气东来
东方为什么为生气方
东方不东方为木
所以他会生气紫气东来
就这个意思
你看早上的太阳都从东方出来的
代表生机勃勃的意思
古人定这个五行都是通过天象来定的
他不是胡乱定的
并不是胡说八道
把这个木定为木不是这个意思
所以睡床一定要睡木头床
而且要四方八稳
那才是吉祥的
这个才是最重要的最重要的
那么楼梯还有一点
就是楼梯的步数的问题
步数的问题一般是要做成单数阳宅
做单数
阴宅做双数
就是说你从一楼踏上楼梯
你数
反正大数是吧
比如说一个台阶做成七步九步
十一步十三步都可以
你必须要在单数
必须要是奇数才可以
不能做成偶数的
奇数为阳
偶数为阴
那么如果你做成六步八步
十步十二步
那就是阳步
就叫阴部了
这种就是阴宅用的那个阳宅不能用
所以大家去数一数阳仔
你看基本上都是单数的
如果是双数就是他不懂
那么这个重不重要
在风水上不起决定性作用
但是也很重要
因为民间讲究
如果你的楼梯是双数
它这个就叫你走的是阴路
你走的不是阳路
你楼梯是单竖
你走的是阳路
走的是人间的大道
这样子的
你看去给英宅做墓碑
一般都是做双数的
两阶四阶六阶这样子的台阶
它不会做单数的
那么房间也是一样的
大树为阳的
所以阳宅一般很多都是围绕搭树来种
这个和很多人的思想是相冲突的哟
很多人觉得好事成双什么都要双数
其实告诉大家
其实双数在意境当中并不吉利结婚
择日选择双数
其实并没有这个并没有这个方法
古籍上也好
不管他哪门哪派都没有说结婚折是要用双数
比如说初二
初四
初六
初
八十二这种双数
然后单数不能用
就像之前我给一个客户选了个日子
而且花了我很长时间发给他过后
他说这个日子不好
我就很惊讶
我说什么不好
那哪个地方不好
我就问他
我说你找谁看的吗
然后理由是什么
他用什么方法看的
我很专业的问了一下
结果他半天说一句
他说你选的是个单日子
我们要双日子
那单日子结婚不吉利这里给大家说一下
根本没有这个说法
这只是大家的个人一个认为
那么我们可以这么去认为
你说很多人说双日子叫好事成双
对吧
叫成双成对还挺有道理的
这个听气挺有道理
但是你换个思维
霜日叫成双
岂不是结两头婚
是吧
那你买车你可以买一辆
再买一辆
你结老婆你能结一个再结一个吗
那不可以
你嫁老公
你说我嫁一个
再嫁一个
那我肯定好事成双了
肯定要接二连三的
出现这种事才算好事吗
所以这种思维就是错误的
那么用单日子你还可以想着那这辈子就一道婚姻我们不要什么两次三次的
我们就一次就够了
是吧
你这么去想
所以这个双日子单子是由于民间的一些习俗臆想出来的
它和易学没有任何关系
没有任何关系
但是有一些搞易学的
他他就顺藤顺着这种风俗习惯
然后再结合再去夸大吹嘘
就说这个影响重要的不得了
很多人就信了
就非要双日子不要单日子
所以弄的时候很多时候去择日都不好选
那你给他选个选个单日子
那个日子好的不得了
他又不能用
他不相信他就要双热词
其实这都是怎么
都是因为对易学的不了解
可以说这方面的普及非常重要
这就是楼梯的一个风水
那么再给大家说两句
像城市里面有很多房子
它的大门就对着楼梯
要么是上去的
要么是下来的
这个有没有影响
有没有影响
其实这个没有多大的影响
没有多大影响
这是房屋内部的结构都是如此
但如果是外面的楼梯
对着你那伤害就很大了
而且都是如此
大家要记住一个都字
都如此
但是现在修的房子很多不是这个样子了
改变了很多是改变的
就以前老一老一点的房子
旧一点的房子都这样子
而且是小高层的
像现在的电梯公寓
根本看不到楼梯
楼梯是藏起来的
但是如果你对着电梯也不行哦
这个叫白虎煞
也叫开口煞电梯
一开一合
会损人健康
走家人
手术疾病
灾难等等各种事情发生
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家