各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家讲一讲阳宅打井的方法
那么在现代社会
打井的越来越少了
因为自来水越来越方便
像我们老家也通了自来水
我们是农村
其实我们住的地方比较偏僻
所以通自来水通的比较晚
像有些地区自来水通的会更早
在将来的话就会普及到全国各个地方
所以打井的会越来越少
但是打井在风水上却是大事
不是小事情
是非常大的事情
在古代风水先生必须要会看紧
如果不会看紧的话
就不能称为风水师
什么叫看井
这个不光是看方位
而是要看什么地方有水
然后要打多深才能出水
以及还懂得辨认水质的好坏
这是一门技术活
那么在现在社会
很多从事风水行业的就不懂了
像我的师傅他还会看景
之前帮别人看过
然后说打多深真的就见水了
这是一门比较鼓的一门技术
就像一些年龄比较大的一些老先生
一些老年人
他都懂一点如何去看书看景
在我们这边看景
有一个俗画就叫什么嘴对嘴
此间必有水
就是说两个三的山的末端相对的地方
它一定是有井的
其实也就是因为山的尽头就一定会见水一样的道理
那么其中还有很多其他的一些方法
如何去看水
除了看山
还要看脉
看山脉脉怎么走
往往井就会落在什么地方
还要去看这块地上面的植物长得是否茂盛
因为这也关系到地下水是否充足的一个重要原因
以及看这个地方的土壤是否湿润
周围有没有污染
都会考虑进去
所以现在看景的师傅其实越来越少
因为需求越来越少
但有很多家庭依然是有井的
我们这边以前有这个亚水井
特别像北方这种水井会特别多一点
那像南方的话
井可能会越来越少
那么我们打井要注意哪些问题
首先我们要知道井是干用的
井是干的
掺水的水
我们要饮用
有的人做一口井是为了给家畜
但是不管你给谁
那么这个井都很重要
井一定不可以在来卖的地方
开开在来卖的地方
非常不好
什么叫来脉
就是你观察你这个房屋后面的这个来龙
它有一个脉
大家仔细去观察都是有的
特别是从上往下站在高的地方看
你看这个山
它会有一个微微鼓起的一个脉
从山顶落下来
这个就叫脉
就像人的一个血管一样
是能够清楚看到的
并不是看不到
是可以看到的
那么在这个脉上
一定不可以打井
你打了井就会伤了龙脉
这个商龙脉并没有大家想的那么神奇
这个龙只是一个比喻
不是真正的龙
在民间有很多关于风水的传说
就是说某些人打井的时候
然后挖下去就挖到了龙骨头
把龙给挖死了
或者说有关于龙
从山里面飞出来这样的传说
其实这些都不太可靠
在风水上面没有这个说法
你翻遍所有风水古迹都没有这个说法
古人之所以把山脉比喻为龙
第一是龙
是一个非常吉祥的动物
你看龙虎在那个罗汉里面有降龙虎虎
第二次我们从卫星地图来看
山脉
你就会发现了这个山脉和龙
真的是非常的像是吧有龙身
有龙角
有龙头
张牙舞爪的
非常的形象
你用蛇来形容它不行
因为蛇没有脚你用任何一个动物都不好形容是吧
长长的只能用蛇
那蛇没有脚
只有龙有角有爪不一样
所以山脉
你从高处看
从远方看
它就和龙一模一样
所以用龙来比喻
所以这个伤龙脉不是真正的龙
这个一定要记住
那么我们通过水也可以判断
比如说你把这个井打下去了
然后发现了这个水井里面的水流出来的是什么
黄色的就昏的
然后或者说水质偏红刚开始肯定是这样子
就说过了好几天
你发现这个水依然是浑浊的那这种情况就代表上了龙脉
那就会破坏风水这个破坏它不是这个形上的破坏
它是气上的破坏
把气给破坏了
所以就非常的不急
祝大凶是不可以用的
这个井要马上择日填埋
还要用用一些补龙的方法在民间
其实这些都有一些严格的操作技巧
大家只是不知道而已
在过去是有传承的
所以打井的时候
如果出荤水
那也是不能引用的
如果从风水的角度来讲
就叫伤了龙脉
损了容器就会破坏风水
因为你选的这个地方不对
地方没选好
所以出的水也不好
所以看景是门技术活
你看这个有的风水书里面都有看景的一些方法
那么这个井我们在修井的时候要注意几个原则
第一就是这个井是漏出来的
还是没有漏出来
所以这个就涉及到一个叫明井和暗井的问题
我们这边有一口井
它是露在外面的
就是说你在远方十米二十米开外
你就可以看到这个井里面的水
因为它口很大
就像一个大坑一样
那这种景它就是露出来的
那么这种景它没有很没有多深
它就相当于是一个很小的小池塘
所以我们在看方位的时候
就要把它当水看
用消用这个蜡水的方法
比如说把它拉到贪婪房拉到舞曲方
拉到府壁方
拉到巨门方
那都是很吉利的
这种不一样
但如果你的井要打很深很深哦
而且你这个井是藏起来的
我们就不能把它当水
看你就不能用这个方法了
你就要用另外的方法来看
我们可以把它弄在胸方
它可以自上
不能在急方穿行了这个吉凶方的看法
我们以后再讲
这是理气学一两句话
说不清楚的
它有很复杂的理论体系
所以大家明白这个道理
它有一个明警和暗警的问题
那么这个水井一般来讲不适合在宅的前方
你看这个古代
有些景它要么就是和地面平的
要么它就会修一个圆圆的一个拱形的是吧
圆圆的把它围起来
然后要围很高
大家有没有看到这种情况
其实就在画煞
也就是说你从外面你除了从正上方看之外
你看不到水
那么你看不到水
我们就把它当沙看
因为它立起来就像一块石头一样
堆在那里当沙来看
就用削砂法
因为过去不像现在
现在科技比较发达
有抽水机
我们要把它做成暗井
非常容易
你用盖子把它盖着
然后放一个棒下去
你把管道顺到另外一个地方去
电一开水就抽上来了
但过去不行了
过去必须要用水桶打井的
所以它就可以做一个圆形的
把它圈起来
然后圈高一点
这种叫画煞的方法
现在不实用了
现在直接比如说这个景不好
你做成暗景
直接用盖子把它盖起来
上面还可以种一点花草
我们直接看都看不到
这个这个警就不存在了
能不能明白
那么关于打井
在这个古籍上也有很多说法
比如说我们从方位来看
子方不可以有井子方打井出癫狂
家里面会出神经病
癫狂之人丑上打己
兄弟不和生方
未方戌方打井
家人多病
养动物
养猪
羊
养六处不安
海南城
那么在西北方
乾卦方打井
或者说西南坤卦方打井都会损坏家人出多病或人丁损伤的一个事情
乾坤二卦
不要轻易的打紧了
不是说完全不可以不要轻易的打紧
那么在八卦当中
乾卦和坤卦是最重要的
因为他是老大
老大不能受伤
老大一受伤都会受伤
我经常讲
一个家的家园是靠谁撑起来的
靠父母撑起来的当父母
年龄大了过后
就靠家中的顶梁柱
这个乾卦和坤卦也可以代表家中的男主人和女主人
他一倒霉孩子也会跟着倒霉
是不是
所以这两个方位至关重要
非常的重要
那么水井也不可以和大门相冲
不可以坐在子午卯酉
也就是说
房屋的天星食道不可以坐在这个线上
特别是正对大门
谁井当门弃眼疾少年淫欲恶生扬
就是说你大门口前面有一棵水井
家人会生眼病
而且家中的孩子不听话
很难管
家中也容易传出一些恶名都非常重要
天井的中间也不可以打井
现在的房子都没有天井了
但如果你要弄一个天井
你说天井这个位置浪费了
我在天井这个地方再打一口井
完了你这就是在自掘坟墓
自己搬石头砸自己脚
可不可以
也不可以
那么如果这颗井打下去
你用的一个水
这个水用了多少年过后水就没了
成了一口枯井
我们一定要把它填满
而且要择吉日
用一些方法镇压填埋房屋
任何一个方位有枯井
都是大凶
没有结论
而且如果这口井出的水不清澈也是凶
必须要填满
不可以使用
如果出清澈之水
水也很甘甜
代表这里的地气容气比较好
那么现在的话不像过去了
过去的水井
它会有一些试验的方法
打出来的水
不是说人马上就能喝的
他有一些方法来验证一下能不能喝
那现在就可以去什么相关的一些检验部门检验一下
对吧
含矿是不是含的太多
有没有重金属
有没有污染
有没有毒素
都可以检测
一下子就检查出来了
所谓一方水土养育一方人
有的村子那个村就得一种病
什么原因导致的
跟这个水有很大关系
长期饮用一种水
它会让你身体得病
而这种东西你是用科学无法去检测出来的
根本没有办法检测
但它就有影响
就像长寿村
你看这个村子里面的人大多数都很长寿
九岁以上的就很多
一百岁以上的也很多
其实跟这个村的谁也有关系
非常厉害
那么在林正英演了一个僵尸片
这个片里面不是讲到吗
这个村长让林正英去看风水
说这个村最近是六处不安
人丁损伤
最后林正英说是谁出了问题
虽然说电影它是为了一种演绎效果
但他这个说法是很有道理的
有时候一个村子的水出了问题
包括包括河水
它都会影响风水
都有很大的影响
其实风水在古代就是一门什么古代生古代的建筑学
与人与自然的一一门生存智慧
你看道家里面讲究天人合一
其实天人合一不是最早源于道家
在意境当中也有这样的思想
那么天人合一什么叫天
天就是自然
那么天人合一就是人与自然和谐相处
现在不是你看我们看一些科教频道
动物世界也在提倡人与自然要和平相处
和谐相处
那怎么样才能和谐
你不既不去伤害自然
自然也不来伤害你
你不记你既不去伤害
天天也不来伤害
那如何才能做到风水
就是在研究这门学问
教我们如何与大自然和谐相处
所以
选宅的位置
方位
朝向以及井水各个方面
都是在追求人与自然和谐相处
追求天人合一的境界
因为你只要和自然和谐相处
你就不会被自然伤害
如果你做了伤害自然的事情
自然也一定会伤害你
这是规律
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家