各位朋友大家好
我叫李双林
今天给大家讲池塘风水
那么食堂在阳宅风水当中可以说很重要
因为很多朋友都很喜欢
在家的房子旁边挖个坑
放点水
特别是现在的一些风水师
经常搞这个名堂到别人家里去了
看到哪个方位
喜欢溅水
然后就怂恿他
你在这里挖个坑放点水
那你家里就财源广进
好的不得了
现实中是不是这样子
结果不是
人家挖个坑
财运还是没好起来
结果就质疑风水
说风水不准
那是不是这么回事
大家一定要明白
其实这个话题我在之前讲过
那么这里面重复讲为什么重复讲
我们阳宅风水要配套
免得有些朋友听到过后
总觉得很多地方没讲
没讲到有遗憾
所以我们再继续讲一讲祠塘风水
那么池塘如果要起到好的作用
它必须要具备几个条件
其中只要有一个条件没有具备
那么这个池塘都不能起到好的作用
第一个条件就是池塘的形状一定要好
你不能把它做成一个刀的形状
尖角的形状刻着你的家里
那不行
不可以
池塘颜色形状一般我们适合把它做成长方形的或月牙形的月亮
月亮的话要弯的这一面
要朝向房子宫的这一面朝向屋外
所以房子前面有个月形的池
我们要把它称为月池
这是非常好的
在古代很多祠堂
祠堂的大门前就有一个月形的一个祠堂
就叫月池或圆形的也可以
金水相生圆形为金都可以长方形的
它为木木
然后水木相生都可以
不要把它做的不规则
那都不太好
这个圆形和长方形是相对而言
不是绝对
大家有些人他比较的钻牛角尖
你跟他说一个方形的
他说天底下哪有十方十正的
你给他说个圆形的
他哪有很标准的圆
这只是什么
只是它看起来大概是圆形就可以了
你不要一定说必须要圆
我弄个圆规画一画
看一看是不是那么圆
你这样子的话没法看风水了
也就是说这个祠塘不能够缺角
缺的太严重
形状一定要好
月牙形是最好的
这叫月池
在你的房前很好
那么池塘能起到什么样的作用
第一
可以聚水聚气聚柴
第二
可以化煞
那么它的作用这么好
是不是我们做过池塘都好
不是我刚刚说要条件的
所以第一个条件就是它的形状要好
第二个条件说什么他必须要有活水
如果没有活水
这个池塘就不可以用
比如说这个池塘是死水一番
你看就像有些地方有些雁塘
有些雁不是很大
小了小的雁
那么你发现它这里的水质是很清澈的
它四面八方有水流到这个地方叫似水归塘
它有新鲜的水注入进来
然后水多了又会流出去
它就形成了活水
那么这种水就是大急的活水则为活财
你看正常的财务情况是有进有出才叫正常的
有进不出
有出不进都不正常
对不对
所以也是一样的
所以必须要具备活水
我们去伟人的故乡
你看朱德的故里
毛泽东毛主席的故里
发现一个什么样的问题
我发现发现了他们的房子
前面基本上都有一个水池
是共通的
但是你再仔细的去看
你发现他们住房前面的水池的水是比较清澈的
它是有源头的
还有很多名人
名人或很多富贵人
他的房子前面多半都有会有一个水池
那么房子前面有水池冰
并且这个水是活水
也代表是似水
归塘之下
其次也代表容气很足
特别是住在山上半山腰
还能够有一潭水
那这个地方的风水好的不得了
你像这个朱总司利
朱德故里
你看他的房子
他们的老家他有一有一处房子就在半山腰上面
而且这个房子的左前方就有一个水池
水池的水常年不敢
所以大家明白这个是很很有道理的
这种在风水上也叫什么天池水
大气
山上的水叫天池水
叫天上的水
那么山上的水一般来讲
水是不能跑到山上去的
但水还能跑到山上去
你说这个容气足不足吧
容气非常旺
这是看风水的一个方法
论证的一个方法
那么在风水当中
有一种风水叫地漏
其实听这个名字大家就知道了
什么叫地漏
就这个地方怎么都存不住水
你倒点水马上漏下去了
倒点水马上漏下去了
这个叫地漏
这种地方风水好不好
不好
越住越穷
所以池塘必须要水质清鲜
而且水质要干净清澈
要有新鲜的水
要有活水
如果你住房旁边有一个水池
曾经一直都很清澈
突然之间变得浑浊
而且没有任何新鲜的水注入进来一下就变了
说明你这个地方的风水坏掉了
要出问题
就像有一些村庄频繁的出现人丁的损伤有的时候你去检查他们这个村的水就出现问题
水质变差或井水变差等等
所谓天人合一
天象的变化
地象的变化都会导致人的变化
因为它是同根同气的
他本来就是在一个麦上面
所以你看很多地震
包括汶川大地震
包括前段时间宜宾地震不是在地震之前都有这个蝙蝠飞得很低吗
是蝙蝠吗
有这些脚飞得很低
成群成群的跑出来
他就生异想奇怪的一种像生异想
往往他都会有事情
这种在这个易学当中
特别梅花艺术比较注重这个
它叫外印
这是第二个原则
第三个原则就是它必须要位于房屋的吉方
不能位于凶方
如果是在凶方
就算再挤
他也没有多大的用这个急方
凶方首先要符合峦头
比如说你的住房前面正好有个笔架山
那么笔架山的下面
你在这里再弄个水池
水池又能有清澈的水
那就非常好叫有笔有墨
那就真正的能出状元出人才
这个状元古代我们是有状元名称
现在没有了
现在很多人觉得
当地考试这个中考
当地第一名就叫状元高考
第一名叫状元
这个不叫
一定要明白
这个不叫状元
因为你就算是当地的
比如这个省的省状元也好
这个县的县状元也好
其实对你人生来讲没有多大的帮助
你看过去的状元是直接可以当官的
他不一样
所以这个状元不算成就
如果你是省状元
直接就可以到哪个哪个公司去享受多高的待遇
那也算成就
但你根本不算成就
所以这个不叫状元喽
一定要明白哟
虽然说名字叫这状元
他叫虚状元
叫头衔状元
实质上不是状元
所谓状元就是能够在某个领域做到数一数二
这个叫状元
你像马云
他是不是状元
是他做互联网销售
做零售行业
做互联网零售是吧
做淘宝做商城他能做到 number one 做到第一名
他就是状元
李彦宏是不是状元也是他做百度
做搜索引擎能做到第一名
爸
任正非是不是状元
也是状元
对吧
他做手机能做到第一名
那么这个状元有大有小
他们这个都叫国际状元世界级状元了
哦
我们有县级状元
你的这个县能做到第一
我们我之前去一个卖地板砖的一个老板
他说整个南整个我们这个地区的地板砖
基本上都是从他那里拿的
他是这个地方销量第一名
我说你是状元的
你地砖状元他也叫状元哦
这种叫成就上的状元
真正有一些实际性的成就
而不是名誉上的成就
所以这个大家的状元一定要好好的理解
那么在风水当中
关于这个水池也有几个禁忌
第一
不可以离房屋太近
如果离房屋太近的话
则容易造成血盆照进
不可以
绝对不可以
第二就是在大门的前方
不要轻易的去挖水池
一定要注意正门前方
不要轻易挖水池
那么一般来讲
我们看很多壬水池要么是在左左前方要一点
要么就在右前方一点
就这样子它偏一点
它不会在正前方
正前方也不是说完全不可以挣钱
如果是很大的水池也可以
如果小水池一定要注意方位很谨慎
稍不合适就会犯上
因为他在十字天星线上面你要知道这个十字天星线上面的山也好
水也好
对我们的影响是最大的
所以这上面动工动土
修东西
挖东西
添图也好
都要谨慎
那么适余方夹角方位还好
他影响没那么大
但是一般水池要偏
为什么水为柴
大家就明白了吧
偏财对不对
不能在正位偏一点偏财吗
那我们都知道
只有偏财才能让人富贵
正财能不能富贵
很难
打工皇帝毕竟很少
但是做生意的做投资的
你看他们赚钱了很多
而且越有钱越赚钱
很多人只需要付出一点点劳动
他就能获得很多偏财
偏财就是说你付出的不会那么多
你得到的会很多
正财时你付出多少
得到多少
你完全是靠你的体力
精力和智慧去换来的
时间就换来的
这个一定要明白了
其次就是在房屋的后面
不要轻易的挖池塘
特别是你挖这个池塘
它又没有活水
天干的时候就干枯了
下雨的时候就积水还是脏水
那就叫龙背生疮
这种的话住在这个家里面会生病
而且如果后面这个水池比你房子要高一点
这种就像个药罐子在搞药汤一样
能不能明白这种叫药罐子
你住在药罐子上面的那你肯定世世代代吃药
就比如说你房子后面这个后面有一个有一块地
它要比你高很多
地上面有一个水池
这个水池的水又很脏
时有时无
这就是熬药
药就很脏又很苦
很浑浊
不清澈
对不对
如果前面有了水塘
后面就不可以有水塘
叫前塘
后塘人才损伤非常凶
大凶
前面扩后面也不可以修两个水塔
所以有些人不太懂风水
就胡乱的去挖水塘
结果害了自己
真正去接触风水的
就知道特别你去做风水
你会发现很多人都是因为修施工而引来灾难
我们这边有一户人
修房子选在哪里
选在一个三脊梁上面
修房子修到一半的时候
家里面就死了好几个人
全是意外
当然也不是完全因为房子的问题
不过这也是一个很重要的影子隐化了这个事情的发生
那么在来龙上面也不可以有水塘
如果来龙上有水塘
就把来龙就把这个气给截断了
因为脓遇水则止
就把气截断了
也就是说你把这个水塘弄在你房子的后面的来龙上
弄个大水池
你住在这里
这个气根本倒不到你家里去
因为他就被这个水塘给截断了
所以水塘一般来讲要弄在房子的前面
要把气给挡住
不要让气泡叫糖橘能聚气
各位能明白否弄到后面就把气挡住了
这个都很重要的
各位要好好的去思量
好好的想一想
在青龙山脚下或白虎山脚下都不适合开水塘
如果太远
我们看不到
没关系
太近
你看得到风水是以眼不见为镜
看得到的地方
一定要注重看不到的地方
就不管这叫龙虎角上有小池小水池它主淋浴主淫乱
那么也会导致家里面婚姻不好
婚姻不好
也是因为淫乱导致的婚姻不好吗
你看男的找小三
对吧女的找小白脸不都是因为淫乱吗
在佛家里面叫淫叫邪淫是吧
在基督教里面叫奸淫
反正都不好
他也会影响婚姻的
那么在挖水池的时候
我们从理气的角度上来讲
一般来讲一定要放在旺方
我们用纳水的方法去纳
其次要避开黄泉方
一定要避开黄泉上黄泉方必须要避开
艮丁昆上是黄泉这个这个口诀要把它避开
还有就是这个水池不可以有声音
就像有些水池它旁边有水流进来吗
因为落差有点大
所以你房子旁边时刻能听到这个水落的哗哗哗的
很吵
这种也是大胸哦
这种叫龙这个鬼哭狼嚎
坐在这个地方六处不安
人丁损伤
所以一定不能有声音
谁要符合两静
我经常讲
第一要什么安静
第二要干净
那这两进如果不符合
我们就把它填埋了
不要宁可不要
就像你养了一条狗
对吧这个狗不能给你看家护院
反而天天咬你那
你还要他干
那你赶快把他赶走
就是这个道理
那水池也是一样的
他不能帮助我
反而害我
我还要它干
那我就不要他直接把它填埋
好
今天就分享到这里
大家有什么问题也可以在公众号下方留言
各位可以关注公众号李双林
我们下期再见
谢谢大家