各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下假山的风水
在之前的课程当中
给各位讲过假山
可能只是简单的介绍了一下甲山到底好不好
有些别墅或在老家修房子
他会修个院子
那么在院子的中间或前面右面这两侧某个位置
它会做一个假山
那么假山在风水当中它是一个什么样的作用
一般什么情况下才需要做假山
在风水当中
有个词叫山管人丁水管材
而且风水学认为极方喜高且不喜低矮及方
喜高不喜矮高
那肯定要做假山
假山为高
所以在风水当中
有很多风水老师也喜欢在家里面给你布一个假山
或在某个方位给你安一块很大的石头
就像很多学校
公共场合
公共场所或者一些大的广场
我们发现有一些很有一块很大的石头
往往它就是一个风水的作用
那么有些玉石很大的这种玉它也会雕成假山的形状
摆放在家中的某个位置
也就是说甲山在风水当中它有一定的作用
它的作用主要是靠山的作用
就像有些老板
他会在他的办公桌后面摆放一块假山石头
一块玉做成了一块假山的石头
比如说这个玉做成文笔峰的样子
或做成天马山的样子
或做成玉戟山的样子
要么就是什么攒锆的样子
文心案的样子或做成一个金形山
土星山或木形山等等
各有各的形状
在狱境当中
寓境是一本书
在寓境这本书里面
有句话这样说的
宅中莫迭甲山堆骨漏临成病枕医就是说住房不要去做那种一层一层的
用一些破烂的石头库水泥做出来的假山
这种假山是非常不吉的
你放在任何一个方位都是大凶
没有极可言
因为这种假设看起来就像肿瘤一样
非常的难看
而且形状参差不齐
上面也没有土壤
这种就叫煞
那么在阳攻九星里面
我们把它归纳为什么归纳为连征破军
破军代表破碎的一种
山连针代表尖尖角角的就像燃烧的火一样
像一个火堆
那么严征破军就是有尖角
且破破碎不堪
所以这种山叫年征破军
那么在风水当中它是大凶
我们看外环基
如果你住房某个方位出现这种山
不管在哪个位置
饥方也好
凶方也罢
都是凶
没有饥可言
所以家里面一定不可以做这样的假山
但我刚刚所讲的假山是什么
是比较圆润饱满的
比较完整的
这种假山才能够把它当极看家里面摆放假山也好
或一些和水有关的也好
金属有关的也好
我们首先要在形态上追求吉祥
如果形态上就不急
那你摆放任何方位都不行
就比如说你摆放一块这样的用石头叠起来的一座假山
摆放在你的办公桌后面
那么它反而会是一个煞
时间长了肯定会伤害你的身体
损坏你的贵人运
你不但没有依靠
反而会犯小人
他就是个小人
而且也不适合把这些山做成像一个人的形状
人形状就是上最上端圆形的像个人的脑袋
然后下面还有手脚
又远远看起来就像个人的形状
因为你用这种水泥做出来的假山有的时候很容易做成一些动物的形状或人的形状
那么都是大胸的
那么这种假山在什么地方才可以有
第一就是园林
第二就是公共场合
第三就是公园
其次就是你的房子特别大
然后你专门有一个后花园
放在后花园里面
可以一定不可以把它做在住房的正前方
你能看到的位置
大门口能看到的任何位置都不可以有
它必须要放在一个隐蔽的地方才可以
那么这种假山它也可以制有一个制煞的作用
叫做以煞制煞
就像易学里面有一个叫以毒攻毒的道理
就像很多膏药
很多膏药都是有毒的
人体有湿气要有毒的
才能把湿气给拔出来
这就是以毒攻毒的一个疗法
如果在厅堂的前面弄假山会损害眼睛
就说你的住房门
厅堂门正前方有一座假山
这样的形状会损害眼睛
之前我给大家讲过
有一个住房在一楼
那么窗户外面就是一个假山
这个假山就是我刚刚做的这种形状
用一些水泥一些材质弄出来的
还长了很多青苔
看起来很脏
就像肿瘤一般的
那么这家人这个地方正好是做什么
就做茶楼的
换了很多老板一直都做不起来
没有生意
刚开始好
后面不好
这个老板告诉我
就算赚到钱了
也会出问题的
反正开不下去各种问题
所以如果我们家里面要摆放假山
你可以用一块
整的石头不要太大了
家里面肯定不可能做太大
你房子有多大
是吧
不要太大
做一个山的形状摆放在极方
适合高起的位置
那么如果有点水叫山水缠绕
那最好这也是一个风水局
但如果这个山的形状不好
为火刑
或者说尖尖角角太多
上面还有很多小的石头
就像瘤子
肿瘤小颗粒
都是大胸的
一定不可以
有
我见过太多这种案例
放到家里没有安宁的
要么就会生是非口舌矛盾
要么就会导致生病
健康
出现问题
破财
意外等等各种事情发生
各位一定要记住
风水学讲究形气
那么有形就有气
内气萌生外气外气形成
所以形状急气就急
形状凶气就凶
所以这个形状很重要
特别是放在家里面
公共场合因为人很多
所以它不针对某一个人
所以它没有影响
就起到一个装饰的作用
好看就行
公园也是如此
他没有针对某一个人
他是很散乱的
大家要明白这个道理哦
这个是非常重要的
因为现在在市面上很多人做风水
喜欢宣传两样东西
第一就是假山
第二就是鱼缸
认为假山可以旺
人丁可以增加贵人
鱼缸可以旺财
其实这种人
我这样告诉大家吧
经常性去做这种事情的人
可以说风水学都是很基础的
或者说听某些香港大师
听了两天课就去搞风水
还没有明白风水的到底是怎么做的
那么一般的风水布局主要是在什么气口和水
这上面主要是气壳上面
我们以蜡集气
然后让极方动起来
而起到一个催化的效果
并不是说摆个鱼缸你就会招财了
是吧
摆个假山你就会忘人丁了
没有这种说法
大石头一般在古代过去的风水师的做法
大一点的石头都是用来自煞的
它不是用来催急的
它是用来制煞的
你必须要有煞
你才能用它
你没有煞
他就会来伤害你
就像你要去来了一只老虎
那么你可以用另外一只老虎和狮子去和这个老虎相斗
那么这个老虎就不会来伤害你
如果没有老虎
你弄一只狮子
这个狮子闲来无事就会来伤害你
一定要明白了
包括家里面安狮子也不要随便去安
一定要有煞才能安
这些东西都是斗煞的
它不是用来放到那个地方就能催集的
它不能起到一个催集的作用
一定要明白这个道理
豆煞的你必须要有煞
你没有煞你就不能用
就像人生病了才吃药
你没病吃药就要吃出病来
大家要明白这个道理哦
石头是用来逗煞的
哦你看做泰山石敢当要用一百二十斤的石头
然后在龙虎日雕刻龙虎日安放
起到一个自杀的作用
或者说用其他的一些石头起到一个自杀的作用
所以它都是自杀的
一定要明白这个东西到底起什么用的不要乱七八糟的摆
那么当然有朋友会问
我家里面放一些小石头可不可以
这个没关系
风水没有那么脆弱
没有那么脆弱
就像你家里面放一个很小的东西
你说放在那里就改变你风水了
那不可能
一根针也破坏风水
那有那么严重
就像老家经常有一些风水传说有些人挖地挖着挖着一下
把龙卖伤了
这都是不可能的这都是传说谣言
是大家对风水的不了解
那风水真正的风水你要把它破掉
你必须要让原本的山改变了
本来这里有山山推掉没有了
本来这里有河
河没了
本来这里没河
有了河必须要改变地理环境
你才可能改变风水
风水绝对不可能是因为你做一个很小的事情
你修有一个房子或或者说你挖一个坑
就把风水破了
那是不可能
没有那么脆弱
一定要记住风水绝无那么脆弱
家里面也是如此
不可能因为你一根针一个鞋子的摆放
或者说一个很小的物件
几块石头就改变了
那也是不可能的
它必须要是大物件
所以在家里面看风水
一般来讲
除了化煞
除了化煞的一些东西
你像你比如说有的家里面需要一份麒麟
它就不需要太大
因为它本身它就是一个能量场
但是像物体物品这些
它自身不成型的
它必须要有足够大的体积
它才会有影响
不然他不会有影响的
那么根雕各位都知道吧
之前有位朋友他家里面有个根雕
这个根雕雕了一半
还没有成型很大
一直放在他们家的西北角
一直放在这里
放到这个地方
过了没多久
他们家特别是这个男主人
包括年龄大一点的人
不局限男主人睡眠就不好
经常性睡眠不好
半夜惊醒
做一些怪梦
最后找了一个先生看
不是我看的
找了一个先生看
这是他给我讲的一个事情
找了个先生
这个先生通过罗盘测量
发现他西北角吧有一个根雕
这个根雕
因为它没有雕成形
水形状很丑陋
有很多根须尖尖角角的
很难看
就是一块很烂的东西在那个地方让他拿掉
拿掉过后
慢慢就好
所以风水的时候是很神奇的
大家是很少听到这些故事
但如果你去接触风水
你就会接触这个圈子里面的人
然后你就会接触到各种各样的故事
真的有时候是让人感觉很神奇的这根雕它很大
它很大
好像有一米一米直径
有一米多很大的一块根雕放在那个地方
所以它也是有影响
因为根雕的形状本身就不好
它就是一个破军的形状
那么它放在任何位置都不急
那这种情况大家肯定会想
既然放任何位置都不行
那还得了家里面岂不是不能放
不是的
各位记住
只有在什么当门的地方
或我们坐在床上沙发上
肉眼可见的地方才会有影响
如果你把它藏到某个角落是没有影响的
所以像这些比较凶的东西
你就要用一间屋子把它藏起来
或者说你没有屋子
你就要把它盖起来
把它遮起来
把它盖起来
不能露在外面
露在外面
它才会有伤害
才会有影响
你把它盖起来就没有影响了
所以你可以做一个箱子
把它装起来也可以
或者说你用布把它红布
把它遮起来也可以都可以
这种它就没有影响了
要么就把它藏起来
叫眼不见为净
遮住就无妨
所以大家要记住哦
这个是很重要的哦
今天就说到这里
大家对假山一定要正确认识
你不要去跟风
也不要轻易的去听一些先生讲
山管人丁
水管宅
没那么容易
你翻个山人丁就来了
那还得了是吧
那岂不是风水就变得太简单了
就像人改命一样
那改命也简单了
就有些人说八字不好是吧
我重新给你算个八字
从此以后你过这个生日
你的命就改了
你知道可不可能
是不可能的
好
风水真的要讲缘分
没有那么脆弱
风水没那么脆弱
当然风水也不是说我们想改就能改得了的
它里面会有很多因素
有不得已的成分
在这里面大家懂一点
风水学对自己绝对是只有好处没有坏处的
因为我们一生当中肯定会涉及到买房子
给父母寻找坟地等等
或者说搬办公室等等
都会涉及到这些
所以我们懂得如何与自然和谐相处的方法
也就是风水之法
那么我们可以选择更好的位置
让我们住的更加舒服
运气也会更好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家