各位朋友大家好
我叫李双林
今天给大家讲一讲墨子的用法
那么现在用墨子肯定用的很少
但是我们有时候在画煞的时候
也会用到墨子
或者说你做都要做一个墨子的样子
出来也不一定是个真的墨子吧
你至少要做一个墨子出来
墨子在过去来讲非常重要
稍微条件好一点的
基本上家里面都会装一个墨子
每个地方都有
像我们老家
我们家有一个墨子
在我们房子的左前方正好左前方有个一个这个茅坑
一个坑厕
隔壁邻居的
然后我们左边这一户人家
他们也有一个墨子
右边这一户也有几个墨子
所以过去基本上很多家里面都有墨子
墨子就像现在农村种庄稼的
家家户户都会有这个碎米机
都会有这些机器
打玉米或者打谷子等等
那么墨子在风水当中
它的作用非常的大
很多时候画煞都会用到墨子
因为墨子它就像一个八卦一样
它推动的时候是在画圈
对吧
就像一个八卦
那么之前有个朋友问墨子和剪子功能是不是一样的
虽然说都是一个机器一个工具吧
但是在画飒上面
还是要墨子是最厉害的
眼子都不行
不能跟墨子比
墨子是最厉害磨
也有磨碎的一个意思
磨碎见到煞的时候可以把煞给磨碎
给它磨烂
它有一个破坏的一个作用
那么我们都知道破坏只要放到凶方
他就能把一些凶煞给破坏掉
所以这里大家记住一点
墨子是把它放到凶方去
不能放到吉方
这是一点
墨子放到凶方
但是我们不能放到观煞方
所谓观煞方
就是克座山的方位
克座山的方位叫观煞方
今天是第一次给大家说这个词观煞方在阳宅防水当中非常的重要
不可以用
比如说你是坐南向北的
对不对
那么你就以座山九入中宫
然后就是九
然后顺飞一百星就飞到哪里了
飞到乾宫了
那就不能在乾宫
就西北方不可以按墨子
如果西北方按墨子的话
就会这个水去扣火
就叫观煞方
包括与座山相冲
山行的方位都不可以
都不可以
这叫行冲方都不可以
按墨子
如果按墨子的话
则容易犯煞
那么墨子的安放有两种
第一种我们就是把它放在胸方
这个胸方是方位的胸
第二种就是在刑煞上面犯煞
就是外山外水犯煞
比如说见到一些不好的葱色尖角
或者说这个方位的水不好
这个方位的山不好
这个方位住家户的房子不好
房角对着我们
那么我们可以在这里装一个墨子放一个磨盘
它就能起到一个制煞的作用
起到一个化煞的作用
在昨天的课给大家讲过
风水里面会经常性用到一些石头
那么石头本身就是自杀的
第一
它很坚硬坚硬的东西才能挡煞
对不对
你总不能用一个很柔软的东西
那不可以
必须要坚硬
它才能挡沙
所以会用到石头
而且用处非常多
有的时候会在家里面埋一些石头
或露出来一些石头
摆放一些石头等等
但这个石头并不是随便一块石头都有用的
不是的
首先你要推算一个合适的方位
包括阴宅
阴宅也会用到这些东西
但阴宅不用墨子
墨子一般不用于阴宅
因为墨子按照民俗的说法
它有一个治鬼神的作用很厉害
如果你把它弄到阴宅
他就会伤害祖先或伤害其他亡灵
这是一种不好的做法
不道德的做法
所以不能用于阴宅
那么只能用于阳宅
这个大家一定要清楚
在阴宅风水当中有一个叫安厚土
安厚土可能很多人不知道
可能很多风水师都不知道
安厚土就是阴宅当中
也是一种化痧的方法
所谓厚土这个最早的厚土给大家说一下
最早的厚土就是说风水哪个方位犯煞
就是阴宅
哪个方位犯煞
我们就在哪个方位
堆一堆土
厚厚的土
就叫厚土很厚的厚
后来这个后土就和民间的信仰联系在了一起
所以这个后就变成了后来的后叫后来的后
所以这个后厚土
那么这个厚土一般就指的是什么
土地神的排位
福德正神
括厚土福德之位等等都可以很多名字
然后放到厚土位
那么这个开厚土专门有个方法
就是以坟墓为中心找一个方位
然后在这里安放厚土
厚土
它其实和这个功能是一样的
它也是画煞
比如说你这个阴宅防这个朝向不好
对吧
我要改怎么改
我做个厚涂改一下
扩哪个方位
放上
我做个厚涂挡一下
所以它是一个化解一个方法
这就叫证这个这叫这个风水阵法
风水当中有很多有很多操作
第一是看风水第二叫解约
其实就涉及到一些正如何去镇住
就是说怎么改
所以风水的改法
并不是说网上所流传的那些挂一个什么镜子
摆放个什么小东西
不是的
根本不是的
那么阳宅风水的改变
根本的操作方法还是在那机器上面
这叫一拳当归
所以阳宅风水大多数出现问题就改
门改为长门了
或者说大门能改也改
不能改就修围墙
改围墙门
这叫改砌壳
这个才是根本之
当然它不是唯一的做唯一的做法
还有很多方法
这是其一
其二就是人工的修造风水
比如说哪个地方太矮了
我们人工弄点土
把它赔钱
哪个地方太高了
我们把它挖下去
这叫人工的改变织法
那么其次就是结合一些民间的一些方法来镇压
它会用到一些符咒
但这个它不是用来改风水的了
它是起到其他作用的
就是我们可以理解为一个加持加持的作用
那么阴载的改变方法一般就是做墓碑
修厚土
种树等等这一系列的方法
同时也可以改变山山水水
比如这个水不好把填哪
对吧
这个小山包不好
把它移平
就这样子的也可以去这么改
不是说弄个小东西就能改哦
这不是的
这根本和风水没有关系
这只是说卖吉祥物而已
而且吉祥物不是说它完全没用
有形就有气
肯定有一点影响
但是吉祥物不是风水的根本哦
那么在古代的风水当中
其实根本没有过多的会用到这些东西
就说所谓的吉祥物也只有几个
比如说一些瑞兽
铜牌
骨头
虎头镜等等
都是古代的一些东西
八卦镜或者狮子
麒麟
貔貅保健等等
那现在的话就延伸出几百上千种了
那就更多了
当然也不能说完全是错的
只能说如果你要改变房屋风水
真的要画上
你把所有的全部寄托在这上面了
那就有点不对
它是不如法的
是错误的
所以墨子的话
一般现在家里面安墨子肯定很少
但如果有煞
我们可以用墨子来化解
这个是可以的
可以
而且它的方它的作用还是非常好
那么过去的老一辈的风水先生基本上都喜欢用墨子
用泰山石
用这些东西很喜欢用这些东西
就是说环境我们实在没有办法改才用这个
它叫权宜之计
不是根本之法哟
墨子也不是根本之法哟
怎么叫权宜资计
就比如说你的门前有一个充塞
你又没有办法改门
你又没有办法把这个充塞的东西把它去掉
又没有办法修一个地罩遮挡
什么都没有办法
完全没有办法
那么这个时候叫权宜之计
叫退而求其次
我们就用些证物来增压
但是他能不能够完全的化解掉
不可以
因为它不是风水的根本
而风水的根本就是增补法
该增加的就增加
该拆掉的就拆掉
是这个
这个才是根本
就比如说有扇
我们把煞去掉
没
那朝向不好
我们改朝向是吧
方位不好改
方位就这个才是根本
放东西都是权衡之计
权宜之计
它不是根本
它不能解决根本上的问题
所以没有办法
就像吃药
它只能治标不治本
所以这个煞还是存在
但是可能这个东西安放过后
它能化解掉一部分
但是这个煞还是存在的
你只有把这个煞去掉了
那么才能真正的解决
就比如说你防止泛反攻煞
那么反攻煞就是一个煞
你要么就把这个反攻煞改掉
把它去掉
或者把那个路改一下
改成金城水玉
带环腰
或者改成直的都可以
只要不反攻就好
那么如果你没有办法改
你就立个泰山石敢当或立一对狮子镇压
但是他能不能解决掉所有问题
不可以要治标不治本
一定要明白
这才是风水化解
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家