各位朋友大家好
我叫李双林
今天给大家讲一讲书房的风水
那么我们布置书房需要注意哪些问题
从哪些方面来布
这个书房
分几种
第一种就是一般成年人我们的工作室就像有些朋友他是搞写作的
或者说搞文化的
他需要一个独立的房间学习办公
那么另外一个就是给孩子们准备了一个书法孩子们做作业的地方
学习的地方
看书的地方等等
当然还有公用的
大人小孩都用
所以不同人用
它有一个不同的设置方法
那么书房的选择书房的选择
大家要记住
我们首先是选择方位
如果经常在书房工作
特别搞写作的
那么他一天来讲
在书房里面待的时间会比较长
那么书房的方位吉凶
对它的影响就非常大
所以这个方位的好坏直接会影响到他在这个地方
灵感的多少
甚至会影响它的运势等等
那么这个方位我们该如何选
首先大家记住一点
这个就看你用什么方法来看
选方位的方法是比较多的
最常见的最常用的方法就是说尽量把书房给布置在一白方和四立方
因为一白方和四立方都是非常急的方位
比如说很代表文化
代表文化
那么我们从翻卦掌来看
也可以把它放到贪婪坊贪狼
也就是八宅风水的生气
贪狼生气墓为贪婪坊
贪狼也代表文化
贪狼为木星木主文
在这个山峰当中
如果有贪狼峰就代表文学代表文化出文人
出这样的人贪婪也是贵人
那么这个飞星我们该如何去寻找
我给大家说一个方法
这个方法就是以座山做中工
然后我们来飞
比如说是坐北向南
那么北方为坎
挂坎为一
然后一飞入中宫
顺飞
那么就是一二三四五六七
一二三四四的话就飞到了东北卫
大家自己飞一下就知道了
九宫斩
然后一百星到中间宫位
然后二黑星到前方
这样子来飞
所以我们就可以把这个书房布置在什么东北方位
这是方法之一
这个方法用的会比较的多
经常的用
第二个就是我们通过八字来选择文昌位
文昌位
它有一个文昌口诀
这个就是一个神煞的口诀
甲蛇乙卯暴君之丙午猴为丁脊鸡
庚猪辛属
人虎未
这个根据这个口诀
你来推算
比如说甲年出生的
那么文昌尉就在东南方
那么还有一个就是固定文昌
固定文昌就是东南方
东南方为固定文昌位
特别是汛房
固定的文昌位
所以你在这个方位布置书房也可以
也可以这个叫选择房间的位置
房间的位置选择过后
我们要选择书桌的朝向
书桌也是有朝向的
然后我们选择一个合适的地方
我们摆放好这个书桌
在座椅的这个位置
下罗盘测书房的门在哪个位置
这个门我们尽量是纳一白之气
扩室内之气
扩纳文昌之气
都是非常好的
非常的吉祥
这样的话增加灵感
而且小孩子在这个房间学习也会更好
心能静得下来
不然的话心静不下来的
所以钠气门气非常重要
阳宅风水你看床看这个办公桌
我们都要结合门来进行分析
这叫阳宅纳妾非常的关键
那么如果是有一白星飞到这个门
我们就纳一百只气了
那么一白之气它也代表什么
也代表一种极瑞
一种吉祥
它代表智慧代表聪明
但是也容易犯桃花
所以这种一定要注意
那么这个一百星是怎么推算的
我们以这个座椅的座三入中间宫位来推是吧
比如说你坐的方位
你是坐东向西的
那么就是三数中工坐东南向西北四入
然后坐西向东就是七
是对卦为七
后天八卦数为七
就是七入中间
然后推算看门的这个方位
飞到的是一颗什么样的星
如果飞到的是一百星或四滤星
大极但要记住一点
就说门的星一定要和座山星相生为极
如果门克座山为观煞方不行
相克
一般来讲都不太好
要相声比合才是最好的
你坐在这里会更安稳
更舒适
这个叫理气方面的看法
其次就是说我们一定要考虑到源头
也就是说大门不可以充座椅
比如说你背靠大门肯定不行
你没有足够的能量
这样的位置你不能坐
所以这个是不可以的
我们背尽量是要靠墙
当然现在很多书房它很小
所以桌子是靠墙的
人的话是面向墙的这种其实不利学习
因为人很压抑
变相外面是最好的
空旷
摆放在窗前好不好
窗前如果楼层高
可以楼层矮了
不可以
比如说十楼以上
你可以靠窗户面向窗户
十楼以下不建议靠窗户靠窗户不利
为什么
因为你楼层太矮
外面的声音就会很容易传到自己的耳朵里面
来会引发心烦意乱
不利学习
因为窗子的隔音效果
它永远没有墙那么好
而且外面的风
太阳
云朵
一切外境我们都尽收眼底
他们也很容易影响到我们的心
你的心很难静得下来
你的心不能静下来
你就不能很好的去学习
那么自然也学无所获
书房的房间风水的布置
我们该如何布置
那么一般的情况
我们可以在书房内摆放一个文窗塔
文昌塔的选择是以书桌为中心点
然后寻找个人严密文昌位
或者说以座山以这个苏州座山入中间宫位
推算四立方摆放在四立方位
而且要摆高一点
不能摆矮
文昌塔摆矮了
没用的
要摆高
它其实印的就是贪婪峰为秀丽之山峰
为什么放是立风
你看文昌塔立起来是不是像个意
放到四里方焦一四组合
一是是大文昌
一是就是一百心去升思虑心
思虑心很旺
你像城市很多城市里面很多城它都有相应的塔
这个塔要么在水边要么就在寺庙
反正它一定有塔
那么这个塔有很多
我们去用罗盘测量
会发现它在基本上是位于城市的东南角
特别是在城市的殉挂方或四方
四
四方如果有塔叫赤蛇绕印四方修塔
一般这个塔会比较大一点
底座或是方形的比较大一点
不是很细长
而这种它就是应的硬仗的意思
叫做赤蛇扰印走望文化
书房里面的话肯定要放书
书放哪里书一般放在后背放在靠背上
是最好
你也可以把它放到哪里
放到你的青龙位也可以
放到你的正前方也可以
那么现在在网上有一种说法
就是说书不能放到背后这个叫背书
背书有个书字疏通什么书
书钱的书就说这种会导致人生的处处失败
这种说法是毫无道理的
大家记住
没有任何道理
我们学习风水不能想当然
你想当然
你还要去搞一搞这个字的谐音
那完蛋了
这个风水做到最后就全部乱套了
做的就不像风水
所以这种说法是错误的
书靠背后这个也可以把书当做靠山
我的靠山是由很多书组成的
书就是知识的大海
对吧
你的靠山是知识
我们都知道知识可以让一个人充满自信
知识可以改变一个人的命运
知识做了你的靠山你还怕什么
你就很厉害了
你就无所不利
无所不往
这就是书房的布置
还有书房的颜色
书房从五行上来讲是木比较重的一个位置
因为书房里面会有很多书
书是木
所以原则上来讲
书房内尽量用的颜色深一点会比较好
而且从心理的角度来讲
书房颜色深一点
我们更容易安静下来
所以不建议用太多的红色
粉色
紫色这种暖色调的
它会让我们新生波澜比较浮躁
我们去一些大型的图书馆
发现基本上是黑白灰这些颜色作为搭配
特别像有些图书馆你进去过后发现天花板是黑的
地板也是黑的
他有他的道理
人心容易静下来冷色调
让心能快速的回到冷
回到一个平静的状态
就像有些人
你看精神很不很不舒服
这个浮躁就去冲一个冷水澡
一下子就冷静了
那一样的道理
今天就分享到这里
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家