各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家讲一讲学校的风水
那么在古代
学堂衙门包括一些比较重要的公共场合
这些地方的风水都非常重要
学校的风水也是很重要的
那么学校一旦风水出现问题
会导致学校不出人才
或者说这个学校总是不太平
总是发生学生受伤甚至更严重的灾难
这种事情
如果是从事教育行业的
应该清楚
有的时候这几年这个学校就不太平
所以这里面还是有很多玄机的
那么修建学校在过去有很多学校都是在坟地支上
就是把坟地
坟园
墓园对推掉
然后
修成学校这种情况
其实没有什么问题
因为学校人很多
所以是不忌讳这一点的
在我们当地有很多学校都是建在墓地支上的那曾经这个地方就是很多墓地有很多坟墓
最后把坟墓给推掉了
然后修建的学校学校在风水当中我们应该注意哪些问题
细心的朋友应该会观察到
很多学校它都会有一个尖尖的建筑物
就这个学校
要么在大门的位置
要么在某个地方
它有一个比较尖尖的建筑物
尖尖的那么尖尖的这个建筑物
在风水当中它为文笔风文笔锋
同时也为尖瘫
很尖锐的尖贪婪风的贪
为尖贪也为文笔
这种代表的是文化
主望文昌
所以它又为文化
而且这种笔大多数会把它涂成红色
为什么要把它涂成红色
这是因为红色为火火主文化也代表学习
所以它都是有很多讲究的
我们看很多学校会做这样的一个布置
那么好的文昌局
一般来讲是在学校的东南角
就是说在东南方这个方位做一个塔或类似于塔的建筑物
在古代
如果大的学堂会直接修一个塔
现在的话因为有很多事情不好明着去做
那么就会做一个暗塔
就是说类似于塔的东西
那么就是文笔锋尖尖的代表秀丽的意思
一个好的学校
一般来讲都必须要得水
而且要得秀丽之山峰
因为如果你得水
水代表什么水主智慧
所以最好是靠近水
或者说靠近湖
总之水质要清澈
水要深
这种代表学生有智慧
学校出人才
那么水如果是在南方是最旺文化的
所以大多数学校如果是坐北向南
并且前方有水或东北方有水
包括西方有水都代表智慧代表聪明
代表学生
口才比较好
比较善变
能够粗这方面的人才
因为水代表的就是智慧
所以水对于学校来讲是很重要的
在我们当地有一所非常好的高中
就是面向水
正前方就是水
然后在这个左前角
有一个塔就是文笔锋文文昌塔
这个学校每年也会考很多优秀的大学重点大学
清华大学都会考好多个
所以学校在风水上的布置也很重要
那么这个中心点如何划分
是以学校办公楼为中心点
这个是非常重要的
所以办公楼为中心点
然后办公楼的前方一定要开阔
不能够太紧凑了
狭窄了
对不起
必须要开阔
开阔是非常重要的
而且还有一个重要的因素
就是说这个学校它的大门一定要在急方
特别是这个门朝向必须要急
因为这个门也是很重要的
所以学校的风水重点是看几个
第一个是办公楼的朝向
第二个是大门的位置
第三个就是周围是否得水和得秀丽的山峰
如果得水又得秀丽的山峰
就一定能出人才
如果门的朝向比较好房子
朝向办公楼朝向比较好
至少不要犯煞
学生就很平安
这个学校各方面都很平稳
没有什么大的问题
当然这些只是说从风水这一个方面来讲究的
除此之外还有其他因素
比如说政策的原因当地一个当地情况的原因
风水也好
个人的命也好
在政策面前都是非常卑微的这是因为天运大于国运
国运大于家运
家运大于个人命运
就像一个家庭
只要这个家运好了
就算你运势差一点
你也会非常吉祥的
如果家运不好
这一家人都会跟着倒霉
所以有的时候
他不完全说
我的个人命局就能够左右一切
并不是这样的
就像天运不好
天灾
一来所有人该死
这个可能会有灾的或没有灾的
都会有灾难
所以这里面你就不能光去看命格了
你看命格的话
很多问题你解释不了
这是叫天运
天云之下国运也起不了多大作用
天下大势
合久必分
分久必合
这个是三国演义的一个开篇
这句话有没有道理
非常的有道理
那么这就是天运到了一定的时间
国家之间就会发生分裂
发生战争或升起
各种瘟疫灾难等等
这都是个人无法去左右的
所以学校也有这样的因素
就像我们当地
我小时候上学的小学
当时是赵继章
投资
他在全国修了很多学校
学校修的很大
在当地来讲也算很大的一所小学了
我们当时上学的时候
一个班上有五六四个学生
最后慢慢的一个班就只有十个
到最后一个班只有几个
到最后一个学校只有十几二十个人
在去年的时候
这个学校已经解散了很大的一个学校
空无一人
学生到哪里去了
第一是人减少了
第二个是大多数的人都搬走了
搬到城市里面去了
扩到外地去了
所以在农村已经没有多少学生了
所以这个学校不管它的风水有多好学生
到最后都会慢慢的走开
到最后就一个不剩的就没有了
所以一定要明白这个道理
所以像学校这种
特别是受政治影响的
或者说受社会环境影响的
那么这部分的因素是最大的
在这部分都很平稳的情况之下
风水的影响也是非常大
我们去看一些名校的风水
都是很有考究的
大家有兴趣可以去看一看
比如说清华大学
包括北大
这个俞锡贤教授不是一直在研究风水
北大的于锡贤
他一直在解释北大的风水有多好
什么方位
有个文昌塔
一个湖
这个湖在哪个方位
正好代表文化智慧
门在哪个方位
大家可以去看一看
可以作为一个了解
像这部分的话
我们属于大风水
大风水可以作为一个了解
这就是学校的风水
顺便再给大家讲一讲这个寺庙的风水
寺庙的风水
这个寺庙的选择也是要看风水的
在民间有句话
天下的好风水都被寺庙给占了
这句话不绝对
但是也有很多道理
你看很多名山都被庙给占了
对不对
很多好地方都修了寺庙
这是因为修寺庙也要看地方的
不是说不看
有的寺庙香火旺盛了是吧
有的寺庙却不旺
有的寺庙出家人很多
而且能够出一个非常有名的出家人
但有的寺庙却不可以
所以这里面也涉及到一个风水的问题
我们这边一个西武当
这个地方的风水就不错
前面是赤水归唐
赤水归唐青龙白虎
朱雀玄武
左右一个塔
都是很很棒的
但是我们这边有一个庙
就很不一很普通
不是很好
风水很一般
所以一直火不起来
名字我就不说了
不太好
那么寺庙一般要占高
这个是必须要具备的一个条件
但也不是说高就一定好
高有高的好低有低的好
但大多数的好
大多数的庙都一定要高
为什么
因为寺庙高的时候从这个主殿望出去就能看到一层一层的山峰
就像祥云一般
这种情况就非常好
而且如果周围有很多的山峰
你能看到山峰的山顶
就像四面八方的信中
在朝拜这个寺庙一样
也代表信众会越来越多
香火非常的茂盛
这个是很重要的
那么这个寺庙有没有才
我们有的时候到一个庙去
我们一看就知道这个庙的香火如何
比如说你从主殿望出去
你发现前面的沙不好沙很散沙
不聚沙就是山峰
不聚很散乱
或者说水可不观澜直接可以判断这个寺庙是比较贫穷的
就是说没有过多的钱财
同时也可以代表十方的布施比较少
这方面的话钱不多
那么我们也可以理解为方丈没多少钱
可以这么去理解
寺庙也是需要很多钱的
修庙很贵的
现在修寺庙
你看寺庙全部都是古建筑风格
这种建筑修的人本身就少
所以工人的工资很高
材料都不贵
主要是工人工资高
所以修一个电就会发花费一个普通的建筑
可能就是它三倍
四倍甚至更多
还有塑像
还有雕花
还有上彩
这都非常贵的
那么寺庙主要是看主殿
而且主殿和其他殿一定要形成鲜明的对比
就是说主殿一定要高
比如说佛教一般是以大雄宝殿供奉释迦牟尼佛或过去未来过去现在未来杀佛
供奉佛的殿为主殿一定要高
其他的次殿要矮
扩一层一层的
这个是最好的
那么像道教里面正义派供张天师必须要高
那么这个也跟法脉不一样
各有不同
有的人是供张天师
有的是供真武大帝有所不同的
也就是说寺庙主殿看出去
要像祥云一般的一层一层的
而且四面八方有山来草拱
这个地方就会非常的旺
而且寺庙要清净
一般来讲不适合过于嘈杂的地方
因为过于嘈杂不利于修行不利出家人清修
其实在市区的寺庙都不利
修行的
还是要到山上去更好
就这样的山更容易这样的庙更容易出一些得道的修行人
往往会更好一点
那么寺庙的朝向一般要在市正方才是最好的
比如说子午方
卯酉方是最好
如果是在偏方
特别像桂山丁方
出邪石
这个是古书的一个断法
就是说寺庙的主殿的朝向在正方代表这个寺庙的法比较正
传播的是正法
如果是在偏方比较歪斜
或者说这个寺庙你发现沙也不正
水也不正
这个山体也是歪歪扭扭的
这种庙一般就出邪师
那么传播的也是邪法
所以看一个庙
你要看它正不正
就像有些朋友
他说他要去请一个菩萨供养供奉会问我怎么选
我就会告诉他
选菩萨最重要的是看菩萨的面相
而不是看材质
材质不重要的面相
面相怎么看
五官端正
眼神柔和
略带微笑
这种会最好
那么代表他正气
那么如果这个菩萨五官不端正
你发现她眼露凶光
那么这种就代表邪气就不适合供奉
所以这个是非常重要的
所以也是要看相好
今天就和大家分享到这里
那么关于阳宅风水
我想了一下
大体的方向基本上已经介绍完了
后面的话我就再想一想给大家讲一点什么
今天就说到这里
我们下期再见
谢谢大家