各位朋友大家好
我叫李双林
今天给大家讲一讲杨宅风水的心得
我们就简单的来聊一聊
看阳宅风水要注意哪些问题
从哪些方面入手
那么今天这一节课讲完过后
阳宅风水我就不讲了
然后我们就讲其他的看阳灾放水嘞分为三种
第一种就是寻找阳宅的地基
那么寻找宅基地
我在之前做过详细的讲解
首先要看入手的这个龙
就是说房子所靠的这个山峰非常的重要
有靠尽量要靠
如果没有靠
那么你的象山也必须要漂亮
你不然的话
后面没有龙来
前面又没有龙迎接
那这个地方是不适合作为阳宅的
并不是说不能住人
每个地方都可以住人
中华大地寸寸土地皆可修房
但是有好坏之分
有的地方发财发兵
有的地方损财损丁
有的地方旺财不旺丁
有的地方是旺丁
不旺财丁靠什么体现
就是靠来龙体现
才靠糖局体现
所以又得来龙又得糖局这个地方就非常适合作为阳宅
而且可以子孙都能住在这个地方
像有些人他不会长期住在这里
他修一套房子
供奉祖先也是有帮助的
也是有用的
并不是说这个房子我一定要住
我找一个好地形好的风水
在这里修一套房子
然后供奉祖先或父母在这里住
只要有一个人在这里住
一家人都会有影响
所以这个阳宅的影响非常大
或者说我们把这个地方给修成池塘也是一样的
这个叫寻找宅基地
那么寻找宅基地现在很多人选择地方受到环境的限制
那么这里劝诫大家一点
就是说如果没有很合适的地方
或者说这块地严重的犯煞
不要勉强的去修
宁可不修也不要去修
我们见过太多
修了房子就出事的案例了
太多太多数都数不过来
当然的话
人的灾难不光是风水
不过风水是一个引子
就像一个药引子
你没有这个药引子
它就不会发凶
但凶的根本不一定全部来源于风水
但有的时候
你本身你的运气也不好
对吧
也没有福报
正好风水上又犯了煞
那么都凶的不得了
大凶
在规划房屋的时候
有几个地方特别重要
第一个就是房屋的朝向
这是非常重要
这个朝向并不是指罗盘上的子上卯象
卯上酉象这种
而是指峦头上的朝向必须要急
在前两天我们去当地帮朋友看了一个风水
给他们家规划了一个朝向
然后规划完过后就顺便在旁边
那就在在他们房子旁边附近转了一下
转了一下
来看了几个房子
也没有明着点评
都只是看了
然后悄悄的说了一下
有几个房子在峦头上就犯了大凶
比如说朝压口或朝山顶
然后你看它前方要望着头看逼压
扩槽一条沟
这个沟的水滋滋的流去
我当时都告诉他
这几个房子到最后都会绝人盯的
结果也真的如此
其中有两户人没有孩
没有男丁
还有一户有个孩子不成器很准确
所以这个一定要注意
就峦头上不能反杀
这个我已经很详细的给大家讲
各位一定要注意
其次就是大门
那么有的房子朝向和大门在一条线上
有的房子它不在
还有这个修围墙的问题
并不是说都适合修围墙
什么情况下适合修围墙
前面过于空旷
我们可以修围墙
从而来竖砌
挡挡气
聚聚一下气
如果前面本身就很窄
你还弄个围墙
那就是载上加载
一层一层的在逼自己
那不行
不能这样子
围墙在北方可以挡风沙
因为它地比较的宽阔
比较大一马平川
所以这种情况修围墙在风水上
对大多数家庭来讲都只有好处
没有坏处
但是像南方地区
因为属于山地龙
对吧
很难看到一马平川的地方
很少有前面很开阔的地方
所以没有需要的情况下
我们不要去修围墙
因为有的地方它本身就很窄
它房子前面要么就是路房子离路可能只有两米三米或者四米
很本身就很窄
然后他又去弄个围墙在那个地方
然后就会导致这个院子更窄小的不得了
你进去过后很讶异
特别有些人修院子
他又把这个院子修成实心墙
墙壁比人还高就弄得像一个牢房一样
那都是大凶的
所以围墙一般是用来前面过于开阔
没有暗山作为关栏
或者说大门不好
我们需要去围墙改一下门
或者说防止犯冲犯煞
我们需要围墙挡一下
不然的话不要轻易的去修
南北方的风水是有区别的
所以大门的方位非常重要
其次就是厨房的位置
以及卧室的位置选择都很重要
这个叫布置设计
所以像一般我们给别人看一个阳宅要给他设计
大门怎么开
厨房放哪里罩在哪里等等
都会进行这方面的设计
要进行合理的规划
还有一点非常重要
就是要找准下罗盘的地方
因为如果你罗盘下罗盘的地方
你没有找准的话
那么你这个风水怎么都看不准
那肯定会出问题的
我们看室内的风水
一般是以房屋内部的中心太极点
为中心点来下楼盘
如果是看室外
我们要在大门滴水处下楼盘
因为你站在室内你肯定看不出来
那说明不能站在室内看风水
所以你必须要出来站在外面来下罗盘
那么现在有一些人
我之前在网上看到有位老师
他在门的中间下罗盘就是门
就在门上头上就是门
就站在门框里面这个地方下楼盘其实这也是错误的
因为你前面还有个台阶
还有个台阶
这个地方并不会滴水
所以它不是滴水处
也就是说雨水从上而下
前面还有遮挡的地方
所以你必须要走出去
要走到这个这个台阶的边缘这个地方
然后在这个地方下楼盘才对你不能在大门口大门框门框里面下罗盘是错误的
这个一定要记住
还有一个就是走出来太多了
或进去太多都错了
因为你下楼盘的位置错了
那么定向你在哪里定都可以
我指的下楼盘是为了看外面的山水
看外沙外水
这个是非常重要的
因为你楼盘地方找错了
全部都错了
你技术再好又能如何
太极点都错了
对吧
一错满盘皆输
所以这个是下罗盘的地方
各位一定要注意
一定要熟悉
那么第二类就是去看城市住房
城市住房又涉及到一个小区规划
这个比较复杂一些
我们就不讲
以后有机会再说
这个一般是给开发商做楼盘规划
基本上所有的开发商在规划楼盘的时候
都会请设计院的人设计
那么设计院的人
有的会开封
他们本身就懂
但是虽然说有风水师的介入
但也不是说每栋楼都好
因为一个地方总会有不好的地方
这个是很难避免的
很难避免
只能说大方向上不会出问题
有的会单独的请风水先生来进行布局
什么地方做水池为什么要这样做
开发商也不是为了让这里的老百姓住的更好
也不是让这些人住的更好
住的更顺
不是这个原因
而是为了好卖
因为很多人看风水
他会哦去买房子
他会找风水先生跟着一起去看
其次在现在这个时代
风水学很普及
在未来大多数的人都会或多或少的懂一点风水基本常识
所以如果犯了风水大忌
这个房子就卖不出去了
小区的规划
像一些大的开发商
像碧桂园哪绿地等等
这些都是有专门的风水团队介入
像一些私人开发商见缝插针
怎么修的多就怎么卖
那不一样
价格也卖的低一点
所以往往风水上都有很大的问题
要么就房屋严重缺角
要么就犯冲
有的时候自己修的房子
这栋房子的墙角正好对着另外一栋房子的大门
都会犯这样的一个低级错误
所以我们在买房的时候也要注意
那么在城市里面我们看房子主要是看内部外部
我们是以客厅阳台下楼盘的
看外沙外睡
那么卧室的话
我们主要是以床下楼盘来看卧室大门在哪里
这个叫内气口外气口
就是整个房子的大门
这个气口会决定着运势的好坏
我告诉大家都是核心
各位要自己平时多去验证
然后你就慢慢的会总结出自己的心得
城市风水主要是注重室内
室内的话
我们就要准备户型图
没有户型图
没法看风水
农村风水主要是注重室外
这是区别最大的区别
所以独栋别墅农村风水更注重的是室外的山山水水
而城市风水室外没有室内重要
没有室内重要
所以这里面是有很大区别的
那么还有一类
就是也是阳仔
就是公共场合
比如商场
商场
风水厂房
风水工厂这些那么这些规划包括学校
寺庙
这些规划
它和阳仔有点区别
像商场的规划重点还是大门以及选址大门就是主要的入户门这个门这个门是最重要的
以及这个商场楼的造型都是非常重要
你看商场一般洗圆润饱满
看起来或者说像一朵祥云
或者说有水晶土
这种形状是最急的
你做成火星都不太好容易被火烧
遭遇火灾是非多
员工在里面待的时间
不长工厂的话
那么就看你是做什么的
一定要考虑到邻居不能和邻居相克
你克别人的话也不好
别人克你也不好
所以不要和邻居相克
如果这块地邻居是做什么这个的
那么你一定要想办法化解
比如说隔壁邻居家做的是和金有关的
而你做的是木有关的
那么就会金克木
别人克我这个时候你就要在你的厂房和他的厂房中间做一个水池
最好是喷水的这种
那么就会导致金生水
水生木就化解了
一定要明白
如果你不去化解的话
那么就会出问题
并且你开门你要纳一个水汽的
就是在北方开门
这个门不一定是主门
但必须要有一个门
要纳这个方位的气过这个方位引动增加
水也能够起到一个通关的作用
这都是条理之法
当然的话调理之法还有很多
那么风水分为行法理三部分
刑就是通过刑来判断法
就是一些风水做法
调理正正压
理压就是理气这部分的知识
这些都很重要
以后我会慢慢的给大家讲
特别是法法
这部分是最关键的
也是不流传于世的
书上也学不到的
所以一直以来都是口口相传
那么行需要足够的悟性去理解
至于理气的理都比较乱
也正因为乱
所以很多人学了辈子风水
还是感觉什么都不会
张二和尚摸不到头脑
这是因为理气不是根本
根本是峦头而法就是峦头的做法
我们该如何去做法
风水不好该怎么调理
那么布局都在法上面
那么阳宅风水
是否需要考虑到个人八字是需要考虑的
特别是阳宅风水布局
一定要看八字
如果你不看八字
你布局根本没用
因为阳宅是为人服务的
那么为人服务就一定要考虑到一个人的命的问题
所以如果你不考虑一个人的命的问题的话
你单纯的去看防水也是不准的
给大家举个例子
就比如说有一套房子之前的人住在里面家破人亡
但是后来这个房子卖掉了
卖给了另外一个人住
而另外一个人住进去却非常的顺利
事业兴旺
这种情况有没有是存在的那就说明一个问题
阳宅风水不光是看风水了
它一定和命有关
只有阴宅风水和命无关
阴宅风水是和命无关的
那么阴宅风水也会考虑
有时候会参考一下
哇
亡命的出生年份的腊英
因为避免这个分金克亡命
或坐山克亡命需要分金通关
择择日的时候也要参考一下
但是你就算不参考
他也没事儿
因为他根本不是根本
因为人一去世
这个八字已经不存在了
人从吸入第一口气开始
八字形成
从呼出第一口气呼出
最后一口气开始
八字消失就没有命了
那你还用他的命来算
那肯定是有问题的
但是活人不一样
那必须要参考八字
特别是做个人布局
你要分析他的用神很重要
分析用上选择
材质以及方位以及防伪
包括一个人的命卦
我们也要重点的参考才可以
这就是看阳仔的一些简单的心得给大家说一说
好
希望对各位有所帮助
那么学习阳宅防水
一定要注意一个一点
就是阳宅风水必须要通风向阳
而且看着舒服
住着舒服
这就是好风水
如果阳光不够
不通风
房间阴暗
角落太多
白天都要开灯
这种
你外沙外水再好也不行
阳宅风水讲究阴阳平衡
阳气过盛和阴气过剩都是凶的
阳气过剩就是窗户太多
窗户太大
漏财
阴气过重就是窗户太小
或没有窗户
或有暗角做孤独
也会招来一些阴邪做噩梦
睡眠不好等等
好
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家