各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家继续讲阳宅防水
那么我们如果要找到一个好的风水地
我们第一步是干
是要寻地
对不对
我们要把这个地给找到
在农村经常会有人说
这个地方有个宅基地
这个地方有个宅基地什么意思
就是说我们首先要能够知道哪些地方可以修房子
这个是非常重要的
那么我们要知道哪些地方可以建宅
我们就需要先要去寻龙
这个寻龙在前面其实和大家讲了很多
但这个和阴宅是有一定区别的
也就是说阳基地和阴基地有一定的区别
它并不是一模一样
所以有的时候有的地它可以占坟
但不可以修房子
有的地适合修房子
但不可以
藏坟这里面有很大的区别
那么古云古书上有一句话叫凡农到头手脚开此是阳帝修遗差
什么意思
就是说只要是龙走到头了
手脚开叫开杖
手脚是青龙白虎一下子打开了
那么只要有打开的地方
这个地方就可以修建阳宅
但一定要记住
阳基地不能太小
如果这个地方只能容下自己的一家人
就只能修一家人
再多修
一家人都修不下了
没有地方了
那这个地方不是一个好风水
因为它过于的狭窄
而且对于阳宅来讲
如果没有邻居
也主孤独
容易阴气过重
也不太适合长期居住
所以旁边有邻居是最好的
所以阳基地不可以太窄
在民间风水当中
有句话叫阴宅一条线
阳宅求一片
这个一定要记住
那么我们为什么要看农
因为容器越长
代表这个地方
那么这个阳宅的这个地方
就越旺气就越旺
因为气是非常重要的
大家一定要注意
有容器
那么人丁才兴旺
你这个阳宅人丁不旺
那也是有问题的
你看有很多房
怎么去农村
有很多房子是吧
以前是人丁兴旺
现在慢慢慢慢的就没人了
就荒废了
没有人了
这都是因为人丁不旺
这是因为没有农器的原因
没有来龙
没有龙器
可容器断掉了
这个都代表人丁不旺
当然的话我们也不能一味的追求容器
除了容器之外
我们还要追求糖局
糖局是代表财
所以这个在天机里面
元机里面
一句话是这样说的
叫有局无气者
人丁不旺
有气无局者财路不丰
就说有龙无局这个局
我们下一节课再讲
这个龙就是指后面的依靠
特别是山地风水一定要有依靠
如果没有依靠的话
那么这个地方不能算是一个好的风水
也就是说你的阳宅的后侧你要选定
后面一定要有龙依靠
有三旗顶树猴
起顶一下子起来了
冒了一个圆包一个圆顶
那么它就可以作为你的靠山
只要你能靠住
它说明你就能接上这个容器
当然我们还要考虑这个龙入手是从哪边入手的
比如说这个龙是从北方就是说入手
龙在北方
我们尽量朝北入手
龙在南方尽量朝南
这样子的话就能保障人丁兴旺
人丁兴旺
你看有的大家族
这个很就说一百年两百年的时间就能发展几百上千人
都是有可能的
但是有的家族就慢慢萧条了
这个家族当中有很多家族人丁越来越多
也有很多家族人丁越来越萧条
人丁越来越衰败
这都是因为没有农局
这种没有龙没有容器的原因
没有农器主人丁不旺
所以你选择住房
一定要注意
当然有些朋友肯定会说阴宅重要还是阳宅重要
在现在这个社会来讲
相对来讲
阳宅更重要一点
因为阴宅为什么
第一点是大多数人会火化
其实火化过后
风水效率就减少很多了
所以这个时候更多的风水
它集中在阳宅上面
所以阳宅也是非常重要的
你看怀孕生孩子都在这个房子里面
所以它是一个孕育生命的地方
风水好
它也能造好的八字
也能组一家人的吉凶
所以阳宅是非常重要
对于现在来讲
因为现在很多人他其实找不到一个好的阴宅的一个地
根本找不到了
再过几十年可能再过五六年十年就不允许土葬了
就全国可能都不允许土葬了
所以到时候你说我要找个好地埋葬它都不可能了
直接火化洒掉
这个无吉无凶
所以在将来的话可能会这样子
所以阳宅就更加重要
那么我们选择的时候
第一点就是要看有没有容器
如果后面有山
但是我们离这个山太远也不太好太远
代表脱离了容器
暗地离他太远了
那也不行
那么这是一方面
第二方面
就是你房屋的后面有河
那么河的后面有山
这个山你能不能起到用
三
它已经把这个气给挡住了
气是过不来的
所以这种情况
如果你其他其他地方没有来龙来街上的话
那也会导致人丁不旺的
你看像有的村庄农气很旺
这个村庄人就是越住越多越住越多
房子越修越多
但是有的村庄住到最后就没人了
人就没
就这个原因这是一点
第二点就是说我们选择阳宅
我们如果是三地风水
尽量选择在龙拐弯的地方
并且拐弯的地方要平坦
要有兜兜住
要有兜收
有兜收处建宅
这个是非常重要的一点
龙拐弯
这个能理解吗
就像一个山脉在往前走
突然之间往左边拐了
那么往左边拐了
是不是左边就有一个弯弯的一个环抱的一个地方
那么阳宅风水在民间风水
有句俗话叫富住湾
穷住边嘴上住的没人烟
这句话的意思就是说住在湾里面的一般都很富有
所以像很多地方有些名字叫王家湾李家湾
陈家湾
你会发现这个湾里面一般都会有富裕的人
但是有些名字他也是乱取的哈
就大多数都还是正常的
但是你发现有些名字叫什么边的
是李家边
王家边
陈家边
你发现这个地方
大多数人都很贫穷
然后叫嘴的就更夸张了
就出寡妇
这个更夸张的叫什么嘴
王家嘴
李家嘴
陈家嘴
这个都不好
其实有的地名
他已经告诉了我们风水的好坏
所以尽量选择在龙脉拐弯的地方
因为山地风水比较注重山农
那么平阳风水我们是以水为主
水来则龙来
水分则隆起
水浇则溶止
所以这个一定要明白
所以平阳之地我们怎么去选择
第一
选择人集中的地方就可以了
人聚气也是很巨的
这是一点
第二点就是说选择水拐弯的地方也是可以的
因为山地风水要得龙
平阳风水要得水
水龙也是龙
所以这里面是非常重要的非常重要非常重要的一点很重要
所以这个一定要注意
那么阴灾风水
他的气比较聚
它的脉比较细
所以有的时候我们可以很清楚的找到这个脉络
它也不需要太大的地方
所以它可以很小
它可以只占一座坟都可以
但是阳宅防水它必须要扩大
要开阳
这是它具具备的一个基本条件
扩大的目的
就是说这个地方除了能修理一套房子之外
还可以修建别人的房子
如果有邻居想要在你旁边建宅
要允许对方过来
因为人聚则器具
人气就是财气哦
这个一定要记住哦
人聚的地方气就很旺
就算是周围有些风水煞他也不怕
因为人多就像城市里面很多煞都不忌讳的
但是农村的话
你看有个尖角一冲
这个就印的准的不得了
是不是
你看农村里面哪里有个风水一出问题了
这家人就要开始生病了
生病死人了
死人就这么严重
但城市里发现哪里出现问题
这栋楼的人都很平安
这是因为人多器聚它不容易散掉
就是这个原因
所以这个是非常重要的
所以阳宅你选择的这个地方
一定要开阔
要大气
势要宽宏
要宽敞
不能只容下你一套房子
如果这个地方只能修一套房子
你就不要选
你不要选
这个地方太窄了不够用
也代表很小气
不太适合
这个很重要
而且乡村风水和城市风水也有区别
乡村风水必须要有
来龙必须要有
这是必须要具备的
你不然这个地方不是说不能住可以住
处处皆可修窄
只有好坏之分
那么必须要有来龙的目的
就是为了保障人丁
一定要保障人丁
这个很重要
因为在古代生的比较多是吧
那很多家庭一般来讲绝后的概率小
那现在你看生的很少了
大多数家庭都会走向绝的
所以这是一个不好的一个信息
如果没有龙脉
记住哦
没有龙器
糖局很好
也能富贵
但是很短
暂不长久
所以这也是不是一个好的现象
那么这个龙分大小
像这种大的容器
就像大的容器
它能够节省么节一个省会城市这个就是干农能够结省会城市支农能够结市级的城市
一些更小的农能够结村庄
结县城气大
那么集的一个聚集的人就越多
气小的话聚集的人就越少
我们发现城市的风水的一个特点就是说龙脉的尽头它会有一个平原
或者说这个地方相对来讲比较开阔
能够容下几千套房子
那么这里就能聚集一个村庄
那么为什么它这个地方要开阔
要低矮
要平坦
这是因为所有的容器的气全部都灌输到了这里
它就相当于是一个聚宝盆一样
所以这个地方能修城镇
你看古代的人在选择城镇的时候是很注重风水的
一方面要考虑现实因素
另外一方面会考虑风水
你看有的城市发展的好
有的城市发展的不好
它也有一个大风水的原因
有的城市出人才
有的城镇他不出人才
这个也有
那么在雪心赋里面
有句话大家要记住
这句话是这样说的
最要地势宽平
不宜唐居于逼窄若居山谷
且要长风
如在平阳
谦虚得水
必须要记住这句话
这句话告诉我们什么
告诉我们
如果这句话告诉我们
首先我们要选择阳宅
首先这个地方要宽平
也就是说不能太小
要开阔
当然的话要当然的话
如果这个地方地形轴限
你也不能说我一定要让很大很大也不是这个道理
就是说你前面不能太窄
你像有些人修个房子
那就像现在这个习惯特别不好
你看现在修这个公路
很多人都喜欢挨着公路
修这个没有错
但是他的房子基本上是贴在公路上的
这个就很不好
这个在风水上面是没有一点极可言的
但不是说不能住
我刚刚说了
处处皆可修宅
只有好坏之分
只有好风水就出人才
发财发兵不好的风水也能住
但是可能这些方面都不太旺财
也不旺
人丁也不旺
也不出贵
就像我们老家
这个其实有规定
这个居民修房子要离公路多远
这个为了以后这个公路建设扩宽
方便一些
但是他们不听话
很多人修房子
都是把这个房子给贴在公路上修
当然也是因为地形的局限
因为很多地方根本没有地方修
只能这样子办
只能这样弄
那么这样做出来是一个什么样的缺点
就是代表你的糖局
太窄了
太窄太窄了
很多地方它根本没有一个院落
没有院落
就是一出门一脚踏下去
就是公路这种也叫割脚水
住在这里能顺吗
不可能顺利的
世代贫穷
绝对是子子孙孙贫穷的
只要在这里住子
子孙生贫穷
它断了一个财路
这不是一个好风水哦
所以如果前面有路
你的宅一定要离这个路有一定的距离
你一定要有一个院落
你才能把这个气给收住
因为路本身就是车来车往
它本身就气不住
然后这个门前就是你的内明堂
然后内明堂等于说有一个路
在这里穿来穿去的这其实就是什么水破明堂
也叫路破明堂
这是破财之巷
走贫穷之隔
不是好风水哦
所以很多人如果要修房子
你不要一味的为了追求交通方便
你可以选择另外一个地方
然后再出点钱
再修一段路
接一接一下
你不要完全的挨着这个公路去修
你如果要挨着它
你必须要离它远一点
有一定的距离
要有一个院落
我们这边叫院坝
一定要有一个院落才可以
所以不但要追求地势宽平
还要追求糖局不可以太窄
糖局太在会断你的财路
没有龙器会断你的子孙
这个是非常重要的
这个是很重要的
如果是在三谷之中
要藏风
但是藏风的同时同时藏风的同时也不可以四面高压
如果四面高压代表祖祖辈辈不能出人头地
这也不是一个好风水
如果是平洋风水
一定要先要得水
必须要先要得水
你的宅旁边一定要见水
最要是朝向于水
或者说在人聚集的地方去修人聚则财聚
人聚则器具
这个很重要
非常重要
所以这都是找阳宅的一些技巧
都是我的经验之谈和大家分享
这个是非常重要的
那么我们选择这个阳宅的来龙
可能很多人有点执着了
就说一定要选择什么高大的龙
这个不一定就是阳宅的来龙
不一定非要很显
不一定非要很高大
这个不一定哦
这个一定要记住
有的时候你看不到龙
只要有气接上也可以
比如说有一排房子修过来了
那也叫气
有房子把气给接过来了
所以这个有很多种情况
那么阳宅的龙
它不一定非要特别高大
也不一定非要很显很显就是很清楚
那么但是他必须要要铺开
就这个容器必须要铺开
大家可能没有这个看山的习惯
如果你有看山的习惯
你会发现有很多山他走到了一定的地方
他就没走了
然后到这个地方他就落脉
落脉就是由高往低
一步一步的下来下来过后就会有一个很大的一个平地
然后就打开了
这种它就叫铺开
哭
就是这个铺铺盖的铺铺开打开的意思
它这种不光是开仗
开仗是青龙白虎打开了
它这种是一个地势的打开的一个落脉
所以这个时候我们观察龙在哪边
我们顺着这个脉下来
这个脉上往往都是人丁希望的
但是又要记住一点了
因为这个地方如果选择的不合适
反而会觉人丁
所以这个这里面有很多很多技巧
有的很多技巧
它是语音很难说的清楚
我也很想详细的给大家表达一下
但是我也不知道该怎么说
这个只有现场遇到了才可以去讲解
那么今天就说到这里
这就是告诉大家
阳宅要旺
人丁
必须有龙器
山地得山龙
平阳得水龙
都叫龙器主
人丁兴旺
子孙不断
不然的话就会人丁萧条
子孙也会败绝
所以这都是一个不好的不好的一个情况
那么在明天的课给大家讲一讲这个糖菊
因为来龙和糖菊它是一个整体
你如果非要把它分开论的话也可以
但最终要合二为一
如果得龙不得局叫旺丁
不旺财得局不得龙叫旺财不旺丁
今天就分享到这里
希望大家有所收获
多去听我几遍
然后做做笔记
平时到了家里面老家去了
看一看自家的风水会有帮助的
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家