各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习我们如何看局
那么上一讲给大家介绍了一下龙
今天我们就讲一讲这个局
在昨天给各位说过龙是管什么管人丁的
局
是管什么
管财富的
有龙无局旺丁不旺财
有局无龙
旺财不旺丁
那么就算是旺财
它也是很短暂的
因为龙它也代表一个时间长短的一个问题
容器长代表时间长
发富也好
发贵也好
延续的时间都会很长
就像有些人能发一辈子
这是时间长
有些人有些家庭他能发一两袋
有的能发三四袋
更多的都有
所以这个就代表容器很长的意思
糖菊是管的财富
有龙无局
能发也能发
但是很慢
有龙无局
它是很缓慢的
时间是不长的所谓的糖局
也就是明堂
也就是说我们在选择宅基地的时候
除了考虑来龙之外
我们还要考虑明堂
他们必须要搭配
这两个是缺一不可的
有龙
这个无糖
有糖无浓
都不是一个好的现象
要浓
还有这个糖橘要都要具备
那才算大吉的风水
当然的话在现代社会来讲
我们都要追求肯定很难
所以能得一个也算可以用
也是可以用的
那么明堂也就是屋子
前面我们可以看到的范围就是明堂
明堂喜欢开阔
要广大一些比较好
能够见水是最好的
因为水聚明堂主财富
主富贵如果名堂太窄
它会损害财富
损害这个财富
而且也会损人智慧
所以明堂太宰不好
明堂太窄的话
也代表子孙
很难有发展
并且第一代没有什么出路
但是明堂过于开阔
阳宅怕不怕
阳宅一般不怕
但是阴宅不太喜欢
过于开阔
阴宅更要长风聚气一点
阳宅的话气善点也无妨
如果明堂高压
明堂有暗山高压
它会损人寿命
就住在这里的人可能寿命不长或多病
不利健康
如果四面八方都有山来高压
就会人丁萧条
那么子孙延续的时间就很短
可能在第一代第二代
第三代慢慢就没有人了
就没有子孙了
那么我们在看这个局的时候
我们要重点的去看大门正对的地方
好坏就是大门
你站在大门的这个位置
你看出去
你所能看到的范围内这个范围的好坏
那么这个地方肯定要么能见山
要么能见水
要么是平地
总之它一定有东西
他如果有急的东西
那么宅就急
如果有凶的东西
宅就凶
看这个地方是重中之重
阳宅风水的好坏很多都是从这上面来的
所以我们在开门的时候
你不能只看方位
如果你只看方位的话
它肯定就是错的
就是说你只看方位的方法是不正确的
那么我们除了看方位之外
我们还要重点的去看这个门所朝向的方向
这个地方的沙水吉凶这个才是重中之重
当然可能有朋友会问
那么当峦头和锂气发生冲突的时候
该以哪个为准
大家记住
依然是以峦头为准
就是说我们这个门朝向出去必须要及这个为准则
至于这个门的方位
都是其次的
它不是重点
所以并不是因为像网上有很多很多文章写
这个门以前是开的丁门
最后它改为了对门
然后一下子就发达了
这个是不可能的
如果发达有那么容易的话
那么都能发达
我们改革门不就发达了吗
不就改命了吗
现实是不是这样子
不是这样子的
我们换一个想法
换一个思路
就像从事风水行业的人
他想发达有没有那么容易
也没有那么容易
是不是
所以还要考虑一个现实环境的问题
就是说你把这个门改到这个方位
那么这个门向出去
是否真的为吉
如果这个门改到这个方位向出去是凶的
你就算方位是大吉
是旺方也是凶的
这个一定要明白
这个才是根本
这个才是风水的根本
在网上有一个很出名的风水老师
这个名字我就不说了
他做的很很好
很优秀
然后他们老家的风水就很好
他们房屋的前方就有一个山台
就是一个山台
这个门正好对着这个山台
所以说他有一个哥哥做生意的很发达
就是很富贵
他自己做风水也赚了不少钱
所以这个里面都还是有一些什么先天福报在这里面
因为这个宅基地是他祖上就找到了
不是说他后面找到的
他后面也在到处的找地
之前花了很长的时间找到了一块地
他想买过来以后
安葬父母
但是别人不卖
他找到这块地的
旁边有一个坟
有一个坟地
坟墓
然后
这块地就是这个坟墓家主人的房子也在那里
别人家很发财
搞房地产开发的
不可能卖给他
没有卖给他
这个是他自己讲的这也就是说有很多东西
不是说我们想怎么样就怎么样
没有那么容易
所以你再厉害
你改一个门也不能起到什么样的作用
除非你真的在一个好风水的地方
要么占个坟
要么修个房子
那么它才会有改变
除此之外都是没有办法的
那么风水当中的理气调理
它只能说化煞
就是说有一些不好的东西
我们把它化解一下
或者说有好的
我们把它吹旺
但是前提条件根本还是在于这个宅的是急还是凶
急就让他更急
凶就让他不那么凶
就是这个道理
你不能说我要完全的改变
那是不可能的
就像人的八字
就像用一些方法
佩戴一些东西等等
他能不能改命
很难
但是有句话说
命难改运可以改
这个只是说说而已
但是说你命是很难改的
你运的话就看你怎么去改
这个就看你自己怎么去理解这个改与不改的问题
所以这一点大家要明白
因为现在很多人学风水学到最后就学偏了
特别是有时候我讲一课那个理气
很多人就迷了
然后就说自己的房子
这个什么方位怎么样
怎么样
门在什么方位好不好
而忽略了最根本最核心的一个东西
那就是形式
那就是源头
不能忽略这个问题
因为我讲风水一直在强调这个道理
但是有很多朋友依然不明白
所以一直在强调翻来覆去的强调
就是希望大家能引以为重
而不要去注重一些形而上的东西
就像理气的话
对于一个专业风水师来讲就是纸上谈兵
但是峦头的话
它不是纸上谈兵的
在这个糖橘内
他不可以有任何凶煞之物
如果有凶煞之物
一定主凶
什么叫凶煞之物
就是一些不好的东西
那么如果在糖桔内有秀丽的山峰
那么就主贵
如果见水
并且水质很清澈
主材出现一些文笔风
旗鼓风
山台风
笔架风
贵人峰天
马峰等等都是非常好的主富贵双全
这个就是该他得到的
那么糖橘内有什么就代表他能得到什么
糖醋类的山也好
水也好
只要是急的
那么风水就好
只要是凶的风水就一般
明堂的话要和掌心一样
说一句话叫明堂如掌心
就是这个道理
也就是说明堂的中间要稍微低一点
而且能存四方之水
一位叫四水归堂
这个时候代表能聚财
能发财
或者说出一个能发达的人都很厉害
那么如果糖橘类有一个横冲的横冲的水
或者说路或十字路交叉路等这种
如果我们正好又向着这个交叉口
这个都叫水泊明堂
这个是不能用的
为破败之地
不太好住在这里
肯定不顺畅
那么我们要改变的话
我们就要改门
因为你如果你门对着这里们要改门
修一个围墙
重新开一道门
然后这个门朝向一个更急的方位就对了就可以了
这个是改变之法
这个叫权宜之术
如果明堂有水的话
我们尽量向水
尽量朝向水
但是如果是有河流
那么这个大门尽量朝向奶水
房要赢奶水
你不能去送去水
比如说水从左边来倒右边
去你的门
不能向右边了
你向右边的话
你就在送水了
你朝向了去水口
那么去水口是不是一定不能潮
也不是因为有的贵地
就是有的非常好的地
它的水是从正中间出去的
那么你打朝向也就打一个中间项
有句话叫潜山潜水
水到前山前巷水稻前前峰出状元
这句话这句话的意思就是前方来龙立前向
然后水从前方出去
在前方又立了一个高峰
一个很高的山峰
这种就能出状元
那么这种在风水当中有一个专业名词叫一串珠
它的容器是最旺的
那么水从正前方出去能用吗
能我们还能朝向去水口
但是它有个前提条件
第一
你不能够看到有水直接出去
你是看不到水走的
第二
前方一定要有一个高峰耸立
那么它就是禽沙
它能锁住水口
所以这样子的话反而代表水口官澜走贵气
跪的不得了
所以大家一定要明白这个道理哦
所以去水口也不是说都不能像
之所以我告诉大家
尽量不要朝向去水口
就是因为大多数的去水口
都没有耸立的山峰都是不急的
如果有耸立的山峰
你朝向去水口
并且我们看不到有水流去也可以用
这个一定要明白
这都是很很重要的知识点
这都是经验之谈
那么如果你朝向了去水口
去水口又没有山峰
并且我们能看到水流下去
他就会一代比一代贫穷
那住在这里会越来越穷的很穷
如果你朝向的地方有一座高山逼亚就压着你
你总感觉不舒服
它会代表一代比一代
人少就会人丁萧条
人丁败绝可多病
生病总是得怪病
所以这个要注意
还有一点
就是说很多时候
我们房子前面有其他的住家人
那么如果有其他住家人的话
尽量不要门对门
就是和邻居
如果是门对门的话
要协商好
就说两家人的门一样大一样高
如果中间隔了很宽的马路
就没有问题了
就无妨了
如果没有马路
没有公路
那么就要注意别人家的房子
如果比自己的其自己的房子高太多了
那也是逼压
你要把它当山看
如果前面的房子离自己的房子很近
出去就是别人的墙
别人的后墙那么的话这样的话也代表什么堵塞不通
也会导致运势低下
越坐在这里越住越不顺
在唐局内
就说你房屋门对出去
尽量不要有坟墓
坟墓我们可以在房屋后面
左面
但不要在房屋的前面
就说你不能对着坟墓
如果前面有墓碑
你就不要朝向他了
如果朝向他
我们要改门必须改
你不能在门中
有一个坟墓
这叫门中有死人
这是不可以用的
这个对家人非常不好容易生怪病
生阴邪之病
非常不利
如果对着邻居家的厕所
烟囱
屋角
或者说地角这个地
就土地田地的角一个角
包括枯树
古树
寺庙
破损之屋
长久无人居住的空房子都会引发不解
这个一定要注意
那么这个塘局
它也不是说一定是正前方前后左右
都为局好的
阳宅风水
一定要左右有靠
或者说左右有邻居
或者说有山
那么前面要开阔
不能太窄
不能堵塞
后面要有来龙
这就是上级的风水
所以我们在看风水的时候
首先你要站在大门口
然后好好的考察一下大门所看出去的洒水情况
然后
以最近的来断
在糖橘类风水上对风水上影响最大的最大的就是大门对出去能看到的沙水
这是影响最大的
由近由近到远去观察
其次就是大门左右两边的
然后就是离得最近的和十字天星市政方的都是影响最大的
都是很厉害的
所以这些都要注意
那么我们看阳宅防水
我们一般是分两步
第一步是看外环境
第二步是看内环
境外环境就是屋外的东西
屋外的山水
屋外的一些建筑
比如说桥庙
沙水
邻居家的房子
一些建筑物等等
看他在什么方位形状对自己有没有形成伤害
其次就是看内环境内环境
就是门卧室
炉灶
厕所等等
来观察这些东西
今天给大家简单的说了一下这个局
各位一定要好好的去理解一下
然后我们明白风水的阳宅风水的根本到底在哪里
核心到底在哪里
所以这样子的话
我们以后在买房也好
去修建房屋也好
我们心中能做到心中有数
就算你娶请了一个新请了一个这个风水先生
他来给你看风水
你也能分辨对错是吧
不能别人说什么
你就觉得对万一他说的是错的你花几十万上百万修一套房子
结果发现这个房子修出来是大凶
那可了得是吧
所以这种事情一定要谨慎
特别是修房子
买房子都要谨慎
那么买房子的话
我们可以站在阳台客厅的阳台看出去
看一下外面的环境如何
有没有凶煞
这是一个很重要的卧室的窗户
看出去
每个窗户你看出去看看有没有什么问题
这个是很重要的一点
如果从这些地方看
出去形状上没有太大的问题
说明这个地方风水都还是可以的
再考虑到方位
再考虑到其他的问题
再考虑到楼层
这都是次之又次的事情
最主要的还是形暖
要看出去要吉祥
这个才是根本
好
今天就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家