各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家讲一讲这个阳宅的地基
也就是地基的风水好坏
我们该如何选择
我们在选一块宅基地的时候
第一步是看农第二步是看局糖橘
第三步是看什么
看这块地的形状
因为这块地的形状也是非常重要的
如果这块地的形状不好
那就算是龙吉
唐菊吉它也是有美中不足的
不能说就凶
只能说美中不足
它有缺陷
如果龙不好
塘曲也不好
地形也差
那这个地就不能用地的
五行
地也是有五行的
地也分金木水火土非常重要
d 有长方形的
对吧
有正方形的
有圆形的
有三角形的
有不规则形状的
有各种形状
这个叫地基
就是我们要选择地基
包括我们在城市当中
我们去买房子
我们也要首先考察一下开发商
开发这个楼盘的时候
画的这块地这块地的地基形状如何非常重要
如果这块地的地基有很大的问题
就这个小区就有很大的问题
地基不好
那么整个小区的风水都会大打折扣
具体哪一家不好
哪一家不好
或哪一栋楼好
哪一栋楼不好
这个要根据情况来看
但是如果一个小区它的地基出现了问题
在风水上不急
就算这个地方风水很好
它也会打折扣的
所以地基的选择非常重要
在农村也是如此
那么我们选择一块好的地基
它有一个最重要的要求
就是地基必须要方正
要饱满
八个方向不能有大的缺损
如果有就不能用
那么我们在城市里面选择房屋
我们首先看小区的地基
其次要看这个房子的户型图
对吧
如果户型图过于的不方正
那么这个房子住起来也是不舒服的
而且里面的规划往往来讲也不合理
就很容易出现相冲
或者说发生这种就是说有 n 阴暗面
某些房间光线不好等等
所以这个地基方正是非常重要的
不管是哪个方位有了缺陷
或者说有了不平坦
那么这个地方都是非常不利的
包括这块地的过去是做什么的
我们都要把它找到
比如说过去是屠宰场坟地
那么坟地的话如果时间隔得很长了
中间做了其他事情就可以
如果直接把坟地推平了
然后
就用来修房子
那不可以用的
也就是说把坟地给推平了修医院
然后医院又修了很多年过后又修学校
学校修了过后修商场
商场修了过后再修人
可以
就中间必须要有一些公共场所作为过渡
你不能直接把它变成了住宅房
那么像城市里面的话
一般没有太大问题
但是农村不太适合
就是说不适合把坟墓
就是说坟地直接变成住宅房
因为农村里面我们住人都只住一家人
对吧
一家人也就三四个
有的六七个或两家人人住的比较少
人气比较弱
你压不住的
但城市里面一栋楼二三十层住上百人
他的阳气比较旺
所以城市里面他是不怕的
他不怕
但是我们在买房的时候
我们还是要考虑考察一下之前这块地是干的
如果曾经这块地是医院
或者说这块地是屠宰场
我都不建议大家去用
因为这种地方阴气非常重
怨气很重
特别是屠宰场的怨气非常重
它有很多怨灵
我们是不适合在这个地方居住的
靠近屠宰场也非常不好
因为他的气场很不好
杀气太重
对人伤害很大
而且还有异味
对吧
很臭
所以这个很重要
非常重要
那么宅基地这里曾经有一座坟
可不可以有孤坟也不好
一般有孤坟的地方
旁边没有其他的坟墓
说明这块地的风水都不是很好的
这个大家一定要明白
特别是一些地方
几十年了只有一座坟
那说明这个地方根本就不能用
那为什么还会有一座坟
很可能葬的是年轻人
如果这块地仗的是一个年轻人或小孩子
那就是兄弟绝地那更不能用挨着不能挨着他
你更不要说直接修在他上面
那是大凶
所以我们一定要考察这块地
那么古人讲
我们要找宅基地
我们还要考察它的土壤的颜色
包括这块地的植物长得如何
如果这块地的植物长得太差了
植物长得很不茂盛
或者说植物枯竭
并且这块地的树
你发现这里的树都长得歪歪扭扭的
这些树都长得不饱满
满枝叶也是七零八落的
很不好看
那说明这块地的地契非常不好
不能用这个叫佐证
我们可以通过植物
通过山水的一些反射出来的东西
我们来佐证这块地的好坏
包括这块地如果寸土不生
寸草不生也不可以
那说明这块地肯定是有毒气的
我们人如果住在这里
长期居住也会损害健康
这都是老祖宗的经验
告诉了我们
如果这块地曾经是一个火窑
就是烧砖的火窑埋填的也不可以
这个叫火烧四面光
它是没有
他是没有生气的
他已经把生气给烧完了
这种地至少要就是火窑
至少要填埋三十年
或者说至少要二十年后才可以用
你不能填埋了
马上就用
不可以
如果是砚塘填埋了也不能马上用
这个都要注意
这些都很重要
因为基地很重要
这块宅基地是非常重要的
像有很多人修房子
他是把一个大坑填起来修房子
然后填起来马上修房子
那这种地方它也很容易塌陷
很多人修房子修好了过后
最后地基塌陷
这个墙也就裂开了
有这有这种情况
我们去看风水
遇到好几次这样的事情
他房子是修在马路边的
然后马路旁边就是一个一个陡坡
就直接修薄坎
然后用土把它填起来了
但是住了没几年
这个土地在往下塌陷
而且这种地方都不太适合居住的
不过修房子寸土都可以修
这古人也是讲天下没有不能修宅的地
只有好坏之分
就说有的 d 你住进去过后你就不顺
然后财源也不好
主要是人丁不兴旺
第一代第二代
第三代就没人了
很多都是这种情况
不是说不能住任何地方都能都能住
桥洞下面都是可以住的
这个没有能住或不能住的问题
只有住了好与不好的问题
所以一定要明白这个道理
那么阳仔在选择的时候
我们喜欢宽大宽大
但是虽然是宽大也不可以
房子修的密密麻麻的也不可以
如果这样子的话
你会发现很堵塞
那么生气也被堵
堵住了也不太好
而且一个地方就算能容纳几百户人
就说真正的好风水也只有一两户能用得上
比如说我们修了两百户
只有两户人能用得上
一百九十八户都很普通
其中可能有五六十户是凶宅
也就是说一个村庄一大片地方好
位置只有几个
甚至只有一个
就是这个麦
这个卖下来
你这个父母山下麦
他只会有一个脉下来
它不可能有两就很多
不可能很多
所以这个大家也明白
并不是说这个地方好
这一片都可以修
那修出来都很好
不是这个道理
毕竟好风水是很少的
就时候有的时候一条龙行走
几公里
然后才产一个穴
就这么这么少
非常少
也正因为好风水少
所以人才少
富人也是比较少的
贵人也是比较少的
普通人占大多数二八定律
那么我们选择阳宅地的时候
肯定很多人想
毕毕竟好风水那么少
你不能说我们都选择好风水
那个是很难做到的
很难的
这个要几世祖上积德几世的积累
你才能有这样的一个机缘
才能有改造子孙命运的一个机会
所以也不是说我们都必须要去追求风水宝地
毕竟风水宝地就像我们从事风水行业的
做一辈子风水
你能见到的风水宝地都很少
更不要说你都能用上了
用上的就更少
很多人一辈子都没见过真正的好地方
这个是很大的遗憾
所以不管是古人也好
包括现在只要他是真心研究风水的
他都会有一个愿望
就是希望能够真正的找到一块好的宝地
不管这个地给谁用
都希望能找到
这是一个很好的一个想法
所以我们在选择 d 的时候
我们要把握好两个原则
只要你把握好这两个原则
这个地就是可以用的
第一个就是说这块地的水口要长不能漏
特别是门不能向着水口
但如果水口有水口沙是可以的
这个分情况
但大多数都不可以朝向去水口
如果你朝向去水口一定是衰窄
越住越穷
就说最好是不要看到有水口流水出去叫水口要长
第二就是暗山要吉祥
并且不能放上
比如说陆冲
返攻等等
那么这个地方都可以用
都可以祝人平安
吉祥
虽然说不是宝地
但是它吉祥就说你要把握好这个原则
那么关于这个泛上
我们发现现在农村修房子也好
包括有些别墅区你很难找到完全不犯煞的房子
特别是农村的房子或多或少都有
所以这个地方这个时候
我们就论轻重
如果犯了一些小的煞是可以接受的
你不能说一点都没有
这个很难做到
就像人一样
那肯定有缺点
风水一样没有十全十美
八字也是一样的
没有十全十美
没有福禄寿
各方面都得到了很难
所以这个大家要明白
所以大厦要闭小上
我们可以去化叫化简
所以因为你很难避免
你就不去避免了
不管它了
我们就通过开望门
通过做一个好的朝向来趋吉避凶
来做到一权当贵
这个是非常重要的
所以也不是说非要追求宝地
毕竟宝地非常少
什么来龙好
糖橘好
地基好
朝向好
沙水好
周围还有桂沙
有玉带环药水
那是很难的
你能得到一个我都觉得不得了了
就像看面相
古人说一个人你能得到一个就说五官当中
有一个长得比较好
那么的话你就能得十年富贵
就比如说我们去看一些人的面相
这个人很优秀
我们发现他要么眼睛很好
单凤眼
龙眼
凤眼等等
他要么耳朵很好
要么嘴巴很好
要么鼻子很好
要么手很好
那手很漂亮
就像男孩子的话
手要伸的小巧
就像如果一个男生的手像女生的手一样
那么这个男生一定是很富裕的
这个苏约
守小抓精
守大抓土
一个女孩子
如果手伸的很大
很辛苦
她要找一个很富贵的丈夫是很难的
所以说面相当中你要追求什么
鼻子要好
嘴巴要好
这个是很难的
但如果你有一个地方涨得很
好在与其他地方配合非常协调
那你也算好兵
风水也是同样的道理
所以很多人学风水学到最后发现
这个天底下的风水都没法用了
去给别人找地也不敢找
因为怎么找都有问题
那是因为你不明白
我们能得一柜就可以了
当然能得两跪三跪更好
你不能说什么都好
什么都好是不可能实现的
但是我们要把握两个大的原则
这两个原则是必须要具备
就是我刚刚说的第一个去水口要长
第二个暗山药机
你如果暗山破碎
你直接就不要用了
这个地方肯定是大凶
所以这个很重要
这个非常注意
非常需要注意
那么选阳宅它和选阴宅又有区别
比如说你选阴宅阴宅的地方
它要紧要拱才是最好的
而阳者的地要宽
要平才是最好的
这个很重要哦
而且宅基地的后面的父母山
最好是高原饱满
如果后面的父母山很高大
你的房子就可以修高一点
你修个三层
四层
五层都可以
那看你自己家里的人数多少
如果两个人做
不要修大了
这个你做压不住的
那么如果你后面的三特别的小房子就不能修高了
修高了就会漏气
那么你最多修一层
我觉得就很好
比如说你房子的后面暗山这个靠山很矮
来龙很矮
来龙无力
你房子不能修高大喽
一定要修矮
修一层最多两层
你修高了
绝对漏气
好风水都让你破坏了
这个是非常重要的
房子的高矮在风水当中很有讲究
不是说我想修高就修高
我想修矮就修矮
我想修大就修大
高矮大小都有讲究
那么如果暗山很高
大对吧
暗山很高大
你房子
适当的可以修高一点
暗山也很矮
来龙也很矮
特别是后面这个来龙过峡
过峡也很矮
你房子就不要修高了
你修高了
一定脱气肯定没用的
好风水都让你给糟蹋了
没用的
那么在平阳之地
平阳之地阴宅风水
我们一般喜欢前面微微凸起
就是说不忌讳
后面挨前面高
不忌讳是可以的
但是如果是选择阳宅
恰恰相反
阳宅的话
最好是后面还是要有一点依靠会好一点
而且前面要平坦
前面也可以微微凸起
但是一定不可以高
而逼压自己的宅
那一定有问题的
所以这个一定要注意
这个非常重要
包括我们阳宅选择阳宅的时候
一般很多人修房子不是农村里面修房子
别墅
就别墅和农村房子
农村房子也可以称为别墅
现在的人都很有钱的
回去修修五六层大的不得了
还有院子后花园前花园的
那么都会修一个水沟
排水沟
这个排水沟一定要把两边的水全部汇集到中间来
再从中间出去
不要从两边跑出去了
最好是这个房子的雨水就是屋檐水
雨水所有的水全部归于一处
然后再从这个地方按一个管子
从一个地方流出去
你不能左边的水从左边流出去
右边的水从右边流出去
不能这么做
你这么做不行
那阳宅风水有两点非常重要
要开门放水
对吧
开门是什么
开门都知道吗
就是门的方位
当然这个看门的方位还有围墙门
围墙门我们也把它称为门楼
这个门楼它就不一样了
所以门楼的风水和门的风水它是由区别的
门楼它会起到一个改运的作用
就像这个阴宅风水安厚土一个道理厚土
大家可能很多人不知道是怎么回什么东西
那么这个开门放水这个放水特别重要
过去的房子它有天井
然后就涉及到一个天井放水
这个天井放水
它又涉及到一个概念
就是说这个天井中到底是要存一点水
还是完全不存水
然后这个天井的水要从哪个方位出去
这个就叫放水
这个叫天井放水
这个放水很重要
哦你看农村里面
有一些人养猪要过去听师傅讲的
那么养猪
这个猪怎么都长不好
然后用罗盘一侧天井放水出现问题了
马上改一下
这个猪一下就好养
然后家里面多病
这个天井放水出问题了改一下就对了
所以过去的风水先生是不风水
比较喜欢做几件事
第一个就是改造
第二个就是改天井的去水
第三个就是改门
通过这些来改变风水
这个才叫风水布局
哦什么摆个吉祥物
八放个什么东西
那个那个不算风水布局
那个只叫娱乐
风水跟风水其实没有关系的
但是也不是说毫无根据
但它的影响非常非常小
风水不是这些东西
风水永远在行和方位上面离开
这个全是假
所以这个放水很重要
那么像现在的房子
它没有天井了
但是它有院子
对不对
有院子吧
有水沟吧你只要是有院子
有水沟
它依然要放水
就像我们这边这个院子称为院坝
四川话叫院坝
然后它也会涉及到一个去水
那么院坝的话它是一定要有观栏的
你不能下雨的时候
这个水四面八方的跑
左边跑右边跑前面跑
后面跑的乱七八糟的跑
那不行
那你必须要修一个棺栏
就是这个院坝的边上
你必须要修一个台阶
把水关起来
然后水要么从左边出去
要么从中间出去
要么从右边出去
你要找个位置
这个叫放水
而且这个非常重要的很重要很重要
所以这个一定要明白
那么宅的形状我刚刚讲了尽量方正
然后
如果有缺陷都是有问题的
都有问题
好
今天就和大家分享到这里
其实要讲还有很多包括择行具体的行具体的论断方法不要讲
不过时间已经很多了
我们就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家