各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来讲这个阳宅防水
那么前面给大家讲了地基的形状
地基的形状有有一些没讲完
所以在这里给大家补充两句
那么地基的形状一般来讲是喜欢方正
不过这个方正它是相对的方正
不是绝对哦
可能有些朋友一听方正
这个天底下要找一块很方正的地
有点难
所谓的方正
就是说这个地方看起来没有那么别扭
这块地相对来讲是比较饱满的
那么比较吉祥的几种地
第一种就是前面比较圆
圆形的也可以
或者说后面方前面圆
这是非常好的
第二种就是什么
就是我刚刚说圆形的也可以圆形方形方
圆形饱满的都是很好的一个形状
就是说你房子坐落必须要坐落在这样一块地上
而且这样子你以后规划也很好规划
比如说修围墙都很好规划
那么前面的就是这个院子
不能太小
如果太小
离修围墙出门就会非常窄
它也不是一个好的风水
所以如果这块地太窄
我们就不要选择在这里
如果非要修
我们就把房子尽量修小一点
你不要修那么大
就比如说开间能够修三间的
但是三间就很挤
那么你就修两间修小一点
然后修短一点
不要修那么长
就进深不要修那么深
所以你这样子就可以去改善一下
你不能说一块地上面全部都是房子
这样其实不好
从风俗的角度来说是不好的
一定要留有余地
什么叫留有余地
就是你前面后面都要留一定的距离才可以
你不能够靠近这个山坡太近了
或者说前面没没多远
出去就是一个陡坡
或者说出去就是一条路都太窄了
前后太窄了
都不是好风水
这是地基
地基是非常重要的
那么我们今天接着说巫形
你看我们学习风水
我们一步步的学基本上就明了了
第一步就是寻龙
第二步就是看明堂
根据农和名堂选择合适的位置
第三步就是找地基
地基的形状要好
就比如说这块土地是尖角的那你就尽量把这块土地给划分方正
然后可以和邻居家对一对都可以
尽量让这块土地方正
多余的地方就把它切出去不要
你不能说尖角的地方
我修围墙也要把它圈起来
那你这个房子修出来就是怪怪的地基
就不方正气
它就不正
气不正
房子风水也自然不太好
那么第四步
我们就是要去看房子的形状
因为这个叫宅型
宅行是非常重要的
在阳宅风水当中占有非常重要的比例
就是说宅行则屋及宅凶则屋凶
所以宅的形状太重要了
我们看有些房子看起来就很舒服
很舒服
但有些房子你看他修的这个形状
怪怪的
我们右边隔壁邻居右边这一家人
他修的这个房子的形状看起来就很怪
他的卧室卧室前面一个窗户右面一个窗户
一个卧室两面墙
然后两面墙都是窗户
窗户多了
在宅型上也是不好的
这个叫漏气
卧室一般来讲只能有一个窗户
一面墙也只能有一个窗户
如果这个卧室非常大
那么也可以弄两个窗户
但是你里面必须要隔一下功能区
要隔出来
你睡觉的地方不能太大皇帝
睡觉的地方也才十个平方
那我们睡觉的地方如果太大了
它是不聚气的
就像我们一个人在野外
那么你睡在野外
你是没有安全感的
我们会找个山洞钻进去
在古代
古代生产的那个架子床
非常的符合
风水支傅道非常的符合
你看架子床丝就像一个洞穴一样
第一个床不是很大
第二个它四面四面
它只有一面可以上下床
另外三面都是有这个布给遮起来的
然后人睡在里面
特别的有安全感
就像我小的时候
就是睡的这样的床
我奶奶有一架床
现在有一百多年了
还在这个床就不大
就是一一架老床
很老的一架床
那么这个床你睡进去
你会觉得非常的有安全感
非常舒服
但是像现在的床
它是四面八方都是敞开的
所以越是这样的床
房间就越不能太大
房间如果太大
那么都会损害风水的
这也是一种宅型
宅型就是卧室不可以划分的太大
那么在一个房屋内最大的空间
必须要是什么客厅
农村修房子
有中堂屋
必须要是堂屋
就是堂屋
一定要是最大的
那么除了堂屋之外
除了堂屋之外
然后主卧室一定要大
其他的卧室要小一点
就是说所有的房间不能比堂屋大
不能比客厅大
如果卧室比客厅还大
这个叫以下犯上
这个是不利前途的
不太好
而且也比较小气
客人来多了都没有地方落脚
当然你像现在一些大城市
一线城市房子五六万一个平米
很多家里的很多家里都是没有客厅的
客厅也是卧室
这样子是可以的
就是说你要么你就不要弄一个客厅出来
你如果要做一个客厅出来
你一定要把它做大一点
不能太小
不然的话都会影响风水
都是不太好的
像这个香港
香港很多买房子都很小很小
根本没有客厅
一个房间的话都会隔两个空间出来
然后这个空间里面只能搭一个床人睡进去
这就像到了一个柜子里面睡觉一样
其实很很苦
这种空间睡觉很苦很难受
像我们一般的话受不了的
但习惯了也就习惯了
但这种地方他对一个人的运势是有伤害的
而且对一个人的心灵也会有伤害
特别是小孩子从小在这个地方长大
往往他的心胸比较狭隘
格局比较小
很难成就一番实业
因为阳宅的环境会影响一个人的心理
这个就叫环境心理学
你看在古人
古人说
心随已静转
什么叫心随境转
就是说我们在不同的环境当中
我们会有不同的心情
这个大家肯定是深有感悟的
你看有很多人喜欢旅游
为什么喜欢旅游
这是因为你换了一个地方
你会感觉很开心
你会很享受这种感觉
所以你会很喜欢旅游
因为你想出去就是这个道理
还有一些人他会买几套房子
然后弄几个装修风格
一年会换着住
他觉得这样会很舒服
这都是因为大多数的人都是心随静转
那么进是什么
境就是风水
环境就是风水
风水就是环境
所以风水没有神秘之处
风水不是宗教
风水也没有鬼神
它就是环境房屋内的一草一木
一个摆设等等
都涉及到风水
你看有些人做
那他就喜欢这样做
他这样做他就舒服
换一个地方做
他就很不舒服了
就是这个道理
这就是风水
所以一定要明白这个道理
所以宅行会不会影响人的心情
会影响人的心情
如果一个宅的宅的形状不好
人长期住在这里
他也会影响一个人的心情
久而久之会影响一个人性格
我们知道性格决定着什么
性格决定着选择
是吧
选择决定着命运
这个是很有道理的
所以大家要明白科学是什么
风水就是科学
很科学的这方面
只不过这个东西是需要我们人去亲身体验的
你要说拿个实验来证明一下
用点什么化学物证明证明做个实验
这个很难证明
但是我们都能感觉得到
都能去感知
它是存在的
所以宅形非常重要
宅的形状
分金木水火土
分五种形状
如果我们要细化的区分
还可以把它分为九星
贪婪
巨门
芦城
文曲
连针
五曲
破军
左辅右臂
那么分为九星
什么意思
其实就是把一个宅的整体形状
当一个山来看
就像我们去看一个山体
我们看这个山体的时候
我们首先要辨别它的形状
然后才辨别它的方位
对吧
我们先要辨别形状
形状决定吉凶
如果这座山乱石林立
对吧
树木也没了
就像这个山在脱衣服一样
掉毛了好不好
肯定不好
它就是一座凶山
那么一样的道理
如果这个宅的外形很不好
那个这个宅就是一座凶宅
所以这一点大家要明白
各位知道这一点
我们就知道去看宅的外形
那么宅的外形在中国来讲
我们根据中国的传统思想
中国的宅一般都是喜欢土形的或金形的
是喜欢这两种形状
我们从五行来讲
土金也是最吉利的两种形状
土形就是方正金形
就是圆的
你看有很多四合院
有的地方它是把这个四合院修个圆形的
也可以
也是很急的
但这个形状的选择
有的时候我们也要结合什么
也要结合风水
我们如何结合
这座宅的形状一定要和邻居相生相合
不能相克
你克别人对别人不好
别人克你对你不好
比如说邻居家的房子是木型的
木头形状木型不型
它不代表是木头结构
木型木型是什么
比较长的比较长
高高长高长的这种细长细长的
就像这个竹笋一样的这种形状
这个有吗
比如像有的地方修房子修一间的
然后修五六层这个房子看起来就是木形的
它就很很细很高
那这种情况它也像一根针一样插在那个地方
其实这种宅型是很凶的
如果你要作为他的邻居的话
你就不能直接的用什么土形
那么你下面可以修土形
但是房子的顶部一定要修几个尖尖的一个顶部
要弄几个尖形的火来化来画
就说木克土吧
你用火就能木生火
火生土
它就形成了一个相生
它反而对你有利
所以这里面会考虑到一个邻居
其次就是我们要考虑父母
三考虑来龙考虑父母
三
如果父母三是精心结穴
我们尽量修成金形的
就是房子的外形用一点圆的
用点弧度
或者说房子的顶部用点弧度
用点圆形都可以
也可以修成水形的
顶部弄点波浪这种都可以
弄点曲线都可以
这样子的话
它会形成一个金水相生
是极宅
但如果来龙是金形
你房止修个木型
那就是大凶
来龙是什么水型的
你修个火型的也是大凶
所以我们宅的形状
我们还要考虑到一个来龙
这个是非常重要的
那么按照古人的说法
我们还考虑座山坐北向南
不习土形
坐东向西
不喜金形
就是说宅的形状不能克
座山不能客
如果有克这个房子就不好
不急
住在里面不顺
会有一些不好的事情发生
当然的话方位的克是其次的
最主要的是行与行克
因为行与行克是最重要的
就比如说我们去看厂房风水
那么我们看厂房风水是不是还要考虑邻居
对不对
所以他必须要考虑到一个邻居的问题
我在之前去辽宁省看了一个厂房
很大
他们这个厂房他们没有什么问题
他们隔壁有一家厂房是做钢管的
做五金的
然后五金厂房旁边又有一家厂房
这个厂房有几个烟囱
好像是做什么
做什么
我一下子忘记了
有烟钞
为火
为火的为火
而且是一个国企
他做的很优秀的国企
肯定都很优秀
那么我当时去看的时候
我就问他
我说这家做什么
他说做做这个金属的
我看他隔壁邻居厂有几根烟囱
正好他们的大门又对着人家大门
我说这家厂必死
最后他们反馈他说这个老板已经都做亏了
现在这个厂已经停了
外面看起来是挺新的
但里面没有人都已经停了亏亏损了
所以我们还要考虑到一个邻居的问题
这也是一种五行生克论
所以大家一定要把这种五行生克给搞明白
就是我们去做生意
像做厂房
我们一定要和隔壁邻居相生
你生他对他好
他生你对你好
必须相生或比和就大家都是做这个的
但一定不能相克
你克别人的话
对你来讲也好
但是对人家不好
这样也是缺德的
我们尽量不要这么去做
所以大家一定要明白这个道理
这个邻居很重要很重要
这叫形与形克
形与形克非常重要
这叫物的形状的选择
那么在中国我刚刚讲了
大多数的房子都是方正的
方正的
为什么好
因为中国人比较讲究天圆地方的理论
天圆地方
因为这个房子它是连接在大地支上的
大地为土土
为方形昆土
我们在昆上捆在上面的
那么这样的话
你的宅的形状尽量是土
合金才是最好的
为什么
如果是土就会涂土比合为四方
这个四平八稳代表长久
如果是金就叫土里生
黄金也是非常好的
也非常好
那么一般像政府单位
一般都是修的土形
大家去观察
基本上都是修的土形的
为什么他们要修成土形的这是因为土在哪里
土在中间为中央戊己
土
它能主管八方
如果你有了五行都跑到边上去了
都是这样子的
但是现在老百姓其实修土型的很少
就过去的四合院土形挺多的
现在很多都有一点偏向于木型的
或者说几种五行的混合体
特别像现在有的别墅
别墅的话
地基也是土的
相对来讲
但是它也带火
叫火中带土
我们也可以叫严真巨门
火中带土或土中带火是这样子的
大多数都是这样的
那么土上面带点火可不可以
也可以叫火土相生
也没有什么问题的
这种也是可以的
就像车站汽车站
汽车站一般修的什么形状水形的
大家去看这个汽车站的这个入口的这个位置
你发现它的顶部往往会弄成这种波浪形的
就是有波浪的
因为它水形的
为什么它要弄成水形的
要么就是鲸形
因为金和水都主动
你看金是圆的
圆的会在地下滚
是吧
水为动金也有动的意思土
它是稳定
它是不动的
如果一个车站修成土形的
这个车站的生意肯定不好
所以大多数的车站
汽车站都是修的
水行都是这样子的
寺庙一般是火行的寺庙
你看寺庙的屋顶都是尖尖角角的
是不是火形的
而且用红色
为什么
因为寺庙要香火旺盛
你要是弄个水形的寺庙
水克火
这个寺庙香火就旺不起来
就有问题
这个大家能明白吧
又或者一些书院
一些书院
我们发现书院和什么有关
又和木火有关系
所以书院有很多也是木型的
括火星的
木星的
扩火星的
你看在五行当中路代表文昌
那么修这个塔其实也就是一木
你看这个塔的形状就是木火型木火形
它的整体形状就像一个竹竿
一个春笋
一个竹笋冒出来一样
是不是它是木
这个贪狼峰就是竹笋的形状
然后顶部是尖尖的
这叫尖瘫
贪狼分为尖瘫
平瘫
圆瘫
尖瘫
尖瘫叫贪狼带火
我们用五星来说叫怒火相生
是不是望文化这个尖上顶上是尖的
也是不是代表这个笔锋
我们看这个毛笔
你把这个毛笔蘸墨过后把它刮平
你发现这个毛笔把它立起来
是不是有点像一个塔
对不对
然后下面就是脚大顶尖
顶尖是尖的
脚是比较大的
所以它也是代表一种笔的意思
所以是这个塔代表文笔
我们发现很多城市基本上每个城市都有塔
不管是古代修的还是近代修的
每一个城市都有有水的地方都有
而且很多地方的塔都是在城市的东南角
比如说这个西昌
这个西昌西昌县
西昌县是王健林的家乡
王健林就出生在这里的
它是广元的
也就是我们属于四川
那么西昌县就有一个塔
这个塔就正好位于这个城市的东南角
我们知道东南角是巽卦
巽卦当中它本身巽卦就代表文化代表文昌
巽卦中有巳火塔
在这里叫赤蛇扰印主文
非常好
所以这个很厉害
所以过去的人修塔都有它的原因
大家要明白塔的形状是什么
那为什么要把塔弄成这个形状
你看塔一般都是下面比较大越往上走
相对来讲越小一点是吧
这都是一个塔
它有它的讲究在这里面
所以给大家说这么多
就是让各位要明白宅行
如果我们去为别人设计办公大楼
我们首先要考虑它是干的
他是做文化的
你可以尽量设计一些木型火型进去
他搞房地产的
你就要设计一些土形进去
对吧
他搞银行的
你就设计一些金型
你看中国银行中国银行是不是金型的
它是倒地金
它前面一个圆拱
倒地金很多银行要么就土行的
土星土能生金
所以这叫银行
这个都很重要的
都都是这个道理
那么对于我们自自身来讲
就是我们普通老百姓
我们修房子我们这个外形尽量讲究吉祥
大家只要懂得看山
你就基本上懂得看宅的形状了
那么宅的形状
比如说修了一个主宅
主要的主主宅
然后有很多人喜欢贴着这个主宅
再修很多小房子
一周都修小房子
其实我不建议这种情况修出来
就像肿瘤一样
一定要把房子修成一个整体
你不要这里修一间那里修一间
你这样子修出来过后就是四分五裂
代表家人不和
这不是一个好的现象
而且一个家里面不适合有两个客厅
最好是弄一个客厅
就像有些人他会修两层
修三层房子
修三层房子过后
他有一个儿子
然后自己住住二楼
儿子住三楼
举例子
那么自己住二楼
儿子住三楼
自己的这一层
他会弄一个客厅
装修的很好
儿子这一层
他又弄一个客厅
装修的很好
那么如果两家还在一起吃饭
还是一个灶
如果完全分开了就无所谓了
但如果还在一起就不要这样子
你这样子的话会导致家里不和不合
然后装修最好就是把客厅装在二楼或一楼
然后三楼纯粹的作为卧室
或者说作为一个娱乐场所
就像有些人喜欢放一个麻将桌
打打麻将对吧
然后作为一个儿童的娱乐房
放一些滑梯都可以
就是这样的
大家一定要明白
所以房子不要修的四分五裂
而且主要的房子主宅后面也不要修一些小偏房
其实修这些小偏房根本就没啥用的
你不修也可以
你修了也感觉很乱七八糟的
而且这种情况就像长肿瘤不要这么去修房子
在设计的时候
一定要设计成一个整体
那么还有就是我们修房子有很多人喜欢左边
修一个耳房或右边修个耳房
那么到底是把这个耳房修左边还是修右边
我们要考虑到一个奶水和去水的问题
那么如果水是从左边来的
我们尽量把耳房修在右边
因为去水肯定是在右边
要用耳环去挡住去水
如果奶水从右边来左边去
那么耳房尽量修左边
所以这个都叫宅型的设计
这里面暗藏风水之道很有讲究
不是瞎来的
也不是胡搞
那么宅的大小也有讲究
如果来龙很大
父母山很高
大房子可以修高大一点
如果父母山很矮
那么这个房子就不要修的太高了
你如果父母山很矮
你房子修太高了
完蛋了
你这个叫漏气
那肯定不行
甚至有些人房子比父母上还高
那肯定有问题
所以不能这么去修房子
这么修就错了
其实有的时候
我们在农村修一套房子
你住的地方其实很少
大多数的人修的房子
一大半的房间是空着的
如果我们修一套房子
空着的房子太多
住的太少
这叫阴盛阳衰
那这样的房子住了
对人的身体也是有伤害的
而且晚上也会感到很空荡害怕
不紧凑不生财
这种房子它不生财
房子一定要紧凑饱满
不要有多余的空房间
比如说我们一家人
有五六个人
两个人住一间
举例子
我们需要三间房
那么可以空两间可以就是说你用的房间一定要比空的房间多才可以
如果你有五六间房
你住一间空四间
完了这叫阴盛阳衰
这也不是一个好的现象
这种在风水上是大凶的
是大凶的
所以今天给大家讲的叫宅型
那么窄型它有一些具体的段法
比如说单耳房
露骨房
露肘房
刀字房
钉字房
长字房等等
我们后面再慢慢介绍
不过我前面讲了懂得看山
就如就懂得如何看房型
所以大家好好的去体会一下
我今天所讲今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家