各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家接着讲这个宅宅行
就讲宅的五行
那么我们在上一讲
给大家简单的提了一下宅的外形的问题
那么今天我们讲宅的外形和宅的生克宅分为金木水火土五种型
分为火宅
土宅
金宅
木宅
水宅
那么分别和大家说一说
我们以座山来论坐北向南的为水宅
坐南向北的为火灾
坐东向西为木宅
坐西向东为金宅
坐东北向西南为土宅
坐西南向东北
也是土宅
坐西北
向东南为金宅
坐东南向西北为木宅
那么我们知道了座山过后
我们要得出五行
就是我们刚刚这些的得出金木水火土
也就是说我们在修建房屋的时候
我们首先要确定外形
确定外形的大体的一个结构
到底是偏向于金还是木还是火还是土等等
大家要对宅五行以及五行颜这个颜色和形状都要有一个基本的了解才可以
那么如果是金宅
我们一般在修建的时候
比较适合把房屋修建成金形
土形和水形这三种形状是最好的
至于其他的形状都非常的不利
在阳宅秘子里面有句话叫精心火灾不堪当因人残疾更少亡
这句话的意思就是说
如果是火灾
你修成了金形
那么就非常不急
住进去的话会很不顺会生病等等
最后又说因自外阴倾自买
外田庄就是要金水相生
所以我们要明白这个道理
所以我们在修房子的时候
我们选择房屋外墙的瓷砖颜色
以及选择房屋整体的形状
我们都要作为参考才是最好的
就像之前有一位客户
他的房子修的是一个土形的
四四方方的很方正
但是它是坐北向南的坐北向南的房子
最后我让它改
再结合外环境
这个不是唯一的条件
再结合外环境来看
这个朝向很不利
最后让它改变朝向
于是就改为了坐南向北
把大门开在了
北方
因为北方有一个大水池
这个水池非常好
而且南方是有山的
所以正好要背山面水
这样的话就叫什么坐实
朝空阳仔比较喜欢坐实槽空和坐满朝空都是一个意思
因为坐南向北的时候
这个房子就变成了火灾
那么火灾修成土形
就是火土相生
大吉之前叫坐北向南
如果你修成土形
那么就是土水相克非常不利
所以这个大家一定要明白
这个是非常重要的
我们要对五行深克有一定的了解
金生水
水生木
木生火
火生土
土生金相克
金克木
木克土
土克水
水克火
火克金
我们要对五行生克
一定了解
那么宅的形状和宅的座山要相生
不管是宅生
山还是山
深宅都可以
其次要比合比合就是五行一字
比如说坐东北向西南为土宅
我们就把房子修成土形的那就是比和那么很多朋友可能会问自己的房子已经修成了一个形状
和后面的这个座山是相克的
那么我们该如何去改
我们可以通过几个方法去改
第一个就是通过屋顶来改变
通过屋顶来改变
比如说我们改变屋顶的形状
喜金的
我们就在屋顶做几个圆形的起来
熄火的做两个尖尖的起土的
做方正一点
这是屋顶
其次就是的地基的形状
地形地基形状也分金木水火土分方形的
圆形的
长方形的等等
如果这方面你感觉五行是不合理的
我们可以通过修围墙
把它改变了
这个都叫改变是可以改变的
然后就是外墙的瓷砖颜色
金宅尽量用白色
灰色这些颜色火宅的话尽量用偏红一点的或青绿色
用淡淡的颜色或者说主色用它们
那么木材尽量用轻氯
我刚刚讲这个土宅尽量用土黄
黄色
包括红色
白色都是非常好
也就是说
外墙瓷砖的颜色也要和座山
乡绅才是最好的
这个才是最好
其次就是大门的形状
大门的形状
一般来讲百分之九十以上都是做成方正形的
方正就说门的形状尽量做成方阵
这个是最好
因为门方正则纳气方正门不方正
走那的气也不方正
这个不太好
一定要做方正
做端正
这个很很重要房屋的大门为门围墙的大门为门楼
那么像有些人发达了
修一个围墙
然后把这个门楼修的很高大很气派
这个大家一定要明白哦
门楼的方位特别重要
你看有很多我们看很多古建筑
他们会有一个门楼或一个牌坊
那么修建门楼就算没有围墙
它也是有作用的
只要你从这个门楼进处
即便是没有围墙
它也有作用
所以非常重要
它能起到一个补孕的作用
所以门楼的方位至关重要至关重要
一般来讲是要在旺方
当然的话我们确定门楼之方还有一些具体的方法
这个以后我们会再讲
今天就不讲
因为我们要一步一步的来阳宅风水是一个很大的体系
不是两句话就能说得完的
所以门楼非常的重要
但是不管你怎么去修
大门也好
门楼也好
必须要方正
一定要方正
一定要端正
如果你的房子并不是很大
你的房子只窗户的
但是门的左右两边一般是不适合开窗户的
如果门的左边一个窗户
右边一个窗户
这叫漏气
你不能这么去设计
你这么去设计的话
肯定是有问题的
在这个宅情
我刚刚讲了要和座山相生
以及考虑到大门
包括这个墙砖的颜色
它都有一个五行生克的一个讲究
所以在阳宅风水当中
这些都是要去注意的
我们在设计外形的时候
首先要把宅型定出来
就看看你这个房子到底是火星宅还是木型宅
你要把它定出来
如果你不定出来
你根本没法看好
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家