各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家分享一下宅的形状
具体我们该如何去看
那么在这个阳宅时书这本书里面
介绍了很多宅型吉凶图
大家可以去买一本看一看
非常完善
还有很多古籍当中都有记载
就是我们修房子应该怎么修
哪些形状
大凶这些形状它已经不局限在五行上面
而是一个配合的问题
就宅与宅之间的配合
像现在的话修房子相对来讲
比较好
都是一栋一个独栋的房子
但是有些人他会修几套房子连接在一起
那么这个时候就涉及到一个吉凶的问题
所以我们在修的时候就要注重一下哪边适合多修一间
哪边
不能多修
都很有讲究的
不能胡乱的去修
那么先给大家说一种
这种叫单耳房单人房
就是说主屋旁边有一个小房子
有一个小屋子
然后靠着这个房子
就像这个房子的旁边左右两边
你房子旁边很多人在旁边会修个偏房
作为厨房
作为厕所
或有的人会修这样一个房子
用来养猪
养一些家畜等等
那么如果你修了一边
这个就叫单耳房
一般一边有一边没有这种房子都不太好
不是很好
那么如果你忙
你就要挑东西
它是个包袱很重
所以我们在修房子的时候
最好是一次性把它修到位
你不要后面胡乱的去添加一些小房子
因为你添加的不合适
就犯了风水禁忌了
那么如果在房子的后面再修一个小房子
我们这边叫拖铺拖铺
那么如果再修一个小房子
这种叫包袱
就是你背了一个很大的包袱
是一个负担
所以我们在房屋的规划上面
一定要合理
必须要合理才可以
我们左边修右边修
前面修
后边修
一定要考虑合适的方位
因为这个是非常重要的
哪些方位可以修
哪些方位不可以修都非常的重要
那么还有一种房子叫五亿房
这种五 e 房就像个 z 字
英文字母 z
z
就是弯曲的这样子
那么如果你的房子修出来是这么一个形状
那么代表出叛逆不孝的人
家里不和会有这样的一个情况
还有一种叫捶胸房捶胸屋
捶胸屋就是说房子的两边又多了两间房子
就像我们伸出来的一个手一样
而且这两间房子有点往中间靠
就像两个手在捶胸一样
这是很凶的
这种房子非常的不利
不能这么去修
而且修出来也不好看
看起来怪怪的
那么我们化解的话
我们一般可以修一个围墙
把它圆起来
圈起来就没事了
那么还有一种宅型叫推车宅
推车宅就是说房屋的后面又出现了两个小房子
就像推车一样
把它推着这种代表家里面的人会出现生病破财
甚至会有一些官匪这样的事情非常的不利
还有一种叫抬轿
抬轿房在在民间其实还挺常见的
抬轿房有很多种形式
其实就像一个轿子
把中间的这个房子给抬起来给担起来了
这种叫抬轿
房主婚姻不好
也代表不稳定的意思
都是非常不好的
那么另外一种叫反曲池
就是说一个弯磁
大家有没有见过木匠的那个尺子
有没有
那么这个池子
它不是修在前面的
它是修在后面的
所以这个叫反曲池
反过来的
非常不利
那么像虚脂肪好不好
这个我们要考虑到一个奶水和去水的问题
那么就像木匠用的这个弯词
这个弯词曲磁这个形状
这个我们要考虑到底是弯左边还是弯右边非常重要
如果水从左边来
那么就要弯右边
如果水从右边来就要弯
左边
这个很重要
这个要考虑这个来水和去水以及考虑到路的问题
路是从哪边来的
这个也很重要
路也是水路从左边来的弯
右边路从右边来的弯
左边
这种没有一定的吉凶
这个关键看你怎么弄
那么还有一种房子叫丁字房
丁字房就是修出来的房子叫做丁自然
括头像个 t 英文字母的 t 一个 t 字
大家看从上往下看看平面图设计出来是这个形状的
这种非常不好
这种叫冲钉扇
那么这种房子它会出武力叛逆的意思
出这样的人招来横祸灾难意外
特别是很多人
他会在你的房屋前面修一个小房子
就像农村有些人会养一些鸡鸭鸭
他说修个小房子
养鸡鸭
正好在中堂屋大门正前方
这种都是大凶的
这种也叫停尸房
也叫停尸房
非常不利
不能这么去修建
特别是房屋的旁边
一般来讲不适合去建到一些小的房子
这个就叫累赘
就很小的房子
像个土地面儿一样
要大也不大要小也不小
这都是累赘
不能这么去修
这个大家一定要明白
非常重要
那么还有一种叫川字房
川字房就是山洞
并列在一起
就像川四川的这个川
但是中间又有连起来的
它又不是独立的
如果独立的就没问题
但是连起来的就是个整体
它就是个川字
看起来就像一个钉耙一样
有很多耙齿
那么这种房子会导致婚姻不好
也会主孤独
流产以及王字
房王字房就像一个王字
就像这个王死亡的这个亡
就像这个王字一样
大家看一下这个字
大概就明白了
如果房屋是这样排列的
也是非常凶的
走大胸房屋的搭配一定要阴阳协调
什么叫阴阳协调
就是说主屋一定要高大
副屋一定要低矮
就像有很多人
它的主屋只有一层高
它在旁边左边或右边
它又修了一个副屋
修了一个偏房
然后这个偏房修两层高
这种情况就叫以下犯上
这叫什么
渴望阻衰不及的营养不调不适合
而且室内的面积中堂屋的面积以及客厅的面积都要大一点
也不能把它规划的太小
规划的太小都是有很多问题的
所以这个一定要注意
一定要注意
特别是我们修偏房的时候要很注意
因为偏房很重要
你稍微修的不好
它就会破坏风水
那么像城市里面的别墅一般不存在这种情况
但是农村修房子很多人他没有规划他
今年修一套房子
然后过几年他觉得不够用了
他又去修两套房子
过两年又修两套
然后修出来的话就看起来是乱七八糟的
没有一个行
当然的话也不是说都不好
有的时候它反而是一种急
但大多数的人都会把这个风水给修坏了
修的很糟糕
不理不理想
不能这么去弄
这么去修
是错误的
包括这种工置房
也是很凶的
工字房
工员工的这个工
工字这种也代表会出官匪
出是非
都是很凶的
不吉利
还有这种这种龟背屋
龟背屋
像乌龟屋
一个房子
你发现前面还伸出了一点
像个龟头
然后后面还有两只脚
这栋房子
我在这个现实生活中是见到过的
他修房子修的挺快
它这个乌龟头这个位置
正好是这个房屋的入户门的这个位置
它伸出来了
然后两边它这个窗户上面修了一个雨棚这样子的
然后你从上面往下看看这个平面图
它就像一个乌龟伸出脑袋
然后又有四个角这样的一个情况
这叫龟宅
乌龟宅是不急的
不急
我们修房子
一般住宅不要把它修成动物的形状
住人的房子
不要把它修成动物的形状
但是如果你是说修商场修大厦
修赌场
那可以
你看澳门的赌场这个进进去的这个地方像个老虎
张了一个大嘴巴
你进去就有进无出这样子的
风水上做了布局的
所以你进去你必须输钱
你赢不了钱的
所以大家一定要明白
但是住宅的话不要这么去弄
而且就算设计商场大厦
你选择这个动物的形状
你必须要考虑石器考虑它是做什么的
干的
你不能随便的去设计
就像一些很凶的动物
那肯定不行
就像老鼠
对吧
老鼠是阴物
阴气很重的一个真命蛇
一般来讲都不适合把它弄成建筑
弄成建筑都不太好
所以如果你要修房子
要修很多间
你可以按照四合院的规划
要修个整体
要入一个统一的院墙
要把每个房子通过院墙或房屋和房屋之间把它连起来
不能够东一个的西
一个是不可以的
必须要把它连起来
不然的话就是分家分出去的意思
房子是一个整体
并且你看起来也会更舒服
住起来也会更舒服
这有一个心理方面的一些因素
一些影响
大家一定要好好的去理解一下这个宅行
因为宅型按照书上讲是有很多的
特别像杨宅史书里面介绍了很多
但是我们也不能执着
因为如果你执着就错了
因为有的时候吉凶
他不光是在这上面
这只是一方面
我们能规划的情况下
尽量把它规划成一个整体
你不能规划
你就想办法去改善
尽量让它看着舒服
形状修出来要好
地形要好
房屋和房屋之间不能间距太大
也不能间距太小
都很重要
特别是在农村
一般的情况会修六处六处方
六处方就是养鸡鸭鹅
猪羊牛
养这些动物的地方
这个方位的选择也是很重要的
一般来讲不适合选择对着
就说这种房子不能对着中堂屋不能对着大门
也不能选择在财位
一般适合放在哪里
放在急方是最好的
放在急方
但是这个机方不是我们常理解的这个机方哦
它是不一样的
它专门有一个六处方
以后有机会给大家讲这个六处方
六处位该如何去选择
这个是很重要
因为动物所在的范围也就比较脏的
比较乱的
脏乱插吧
很臭的很
所以如果用我们平时用的这个机房
比如一六八三百
或者说你用这个八宅东的什么生气天一
这个也不行的
这个也是不对的
这个不能压的机位
因为这些动物它养的地方很脏
因为极为洗干净干净
并且整洁
没有异味
而且要是人经常活动的地方
那么这个才能用吉位
这其他地方都用胸位
当然我说这个吉凶是专门有一种推算六出方位的一个方法
以后我们再讲
所以选择六处方
你要选择合适的位置在峦头上
你至少不能把它放到房子前面来
因为你放到前面来
它会有异味的
会有味道
冬天还好
夏天会有臭味
其实这个臭味它也会破坏风水
它也是一种煞气
会影响风水
对人的健康也不好
所以一般像六处卫都适合放在房子的后面去
或者放适合放在房子的前面或左前方
右前方都不适合
要藏起来才是最好的
同时你还要考虑到一个通风的问题
因为房屋你选择的这个位置
如果过于阴暗
不通风也会导致动物容易生病
容易得禽流感
因为空气不流通
也不太好养
所以这个也是很重要的各个方面
你都要考虑到
今天就分享到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家