各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习阳宅风水
那么上一讲给大家讲了这个阳宅的外形设计
那么我们今天接着讲
因为阳宅外形非常重要
当然大家要把握好一个一个基本的点
因为阳宅外形是各有不怂
各有不同的
可以说有几十上百种类型的房子
所以如果我们单纯的去记忆外形的话
是很难记住的
我们在看房子外形吉凶的时候
你可以把房子想象成一个山体
你也可以把它想象成一个人
那么告诉大家一个方法
就是我们看房子的时候
有平面八卦
也有立体的八卦
那么立体的八卦什么意思
就是我们背靠着大门面向前方
这个时候八卦是立起来的
也就是说房子的顶部就是篱卦
房子的最中间最下面就是什么砍瓜
然后左右依次去分一个后天八卦图
大家要好好的体会一下
好好想象一下就是房子的立体平面图立体
它是平面立体的
它照样是有八卦的
我们看这个八卦上如果有所缺损或某个宫位出现的问题
你同样可以去断
一般是把房屋的顶部代表人的头部两边的房子代表手脚这么去断
这是一个基本的方法
这个就和看峦头
看山是一样的一样的
所以一定要好好体会
在之前给大家说过
如果我们懂得如何去看峦头
看山
看龙脉
那么我们就懂得如何去看一个宅的外形吉凶
因为宅的外形吉凶非常的重要
我们在修房子的时候
一般来讲
如果中间一个房
左边一个房
右边一个房
那么左右的房子都很矮
但中间的房子特别的高
这种叫朱雀昂头
也就是中间高两边低
也犯了这个寒肩煞
就相当于是你的肩露出来了
这是一种不羁之相
非常不好
所以我们在修建的时候
如果隔壁邻居家的房子都比较矮
而且夹在我们的左右两边
特别像有一些街道上
就这样子的
那么我们修的房子
也尽量不要比他的房子高太多
比如说人家修两层
那么你修三层是可以的
区别不大就行
但如果你一下子修个五六层
我们远远的看去
就有一种孤独的感觉
这个叫这个叫什么朱雀昂头
同时它也是寒肩煞
寒肩
肩膀很寒冷
并且也代表没有依靠他有一种孤阳煞的感觉
所以这样子去修
不太合适
非常不合适从
风水的角度来讲不利久居
但如果你是修出来出租的
或者说投资的
做生意的
自己并没有在那里长期居住
那么就没有关系
但如果长期居住
这样是不太好的
我们修建住房一定要把自家的住房就住
个人住宅和商业住宅分开分清楚
有的商业住宅的造型
它看起来非常食伤
可能也挺好看的
但是它不适合住宅
不适合住家户
所以这个一定要明白
因为这里面在风水当中本身就存在不同的讲究
像商业住宅楼
因为做生意来来往往
人比较多
而且也没有谁会长期在里面固定
对不对
就比如说一些员工在里面上班
可能时间要长一点
但相对来讲还是短
毕竟竟没在那里面睡觉
所以这种地方的风水
它的内部布局往往来讲
它就和就不像阳宅
不像住宅要求的那么高
所以这个是有所不同的
就比如说商宅商业住商场他不怕周围过于嘈杂
也不怕四面八方
都是路不怕这些
但是住宅的话就不喜欢这样子了
我们人住在这里也住的非常的不舒服
如果前面有冲也不太好
后面有冲也不行
左面右面有冲
都不行
所以我们一定要检查房屋左右前后是否犯怒冲
是否放尖角上
如果隔壁邻居的房子正好在左前方或右前方
你修的稍微不合适
你就可能你的墙角如果正对着它的墙角
所以这个是一定要注意的
不能对别人墙角
如果对了
墙角我们怎么化解
我们一般来讲就修围墙建门楼
然后重新开门化解
但是这个修围墙建门楼
也不是说都很适合去建
这个一定要注意
特别是修门楼
如果你的糖局非常不好
那么我建议就不要修门楼
如果你的糖局很好
你可以修一个很大的门楼
然后收气
这样的话会加
就是说会让风水更好一点
就像纳气一样
我纳的更足
但如果糖局不好
外山外水并不好
我们就不要去修门楼了
这个就和安碑是一样的
如果你祖上所葬的坟风水并不好
外山外水也不好
朝向也不好
我们就不要去安碑
我们这个时候直接把这个坟墓
哪一个圆形的这种圆形的叫四季坟
这种坟墓往往来讲有煞
它的也伤害也小一点
就说好一点
一般的先生就是在外面给别人做风水
如果这个地方很一般
有煞气存在
一般就涨原粉
并且不要立碑
因为你立了碑了
这个项就明确了
而且伤害也就更大
现在有很多人立碑
很多人都是一下子赚钱了
发财了
然后就回去给祖上
给父母
给爷爷奶奶立碑
来彰显自己发达了
其实立碑更多时候是一个面子在作怪
并不是说他就一定说很好
当然有一部分人很理性
我一般都不提倡立大碑
我们这边有些人立碑
大的不得了
你站在碑前
你都感觉这个碑就像一面
大墙很大很大
其实这个是毫无意义的
所以很多人发达了就回去立碑
结果碑一立开始衰败了
很多人都这样子的
所以一定不要轻易立碑
修门楼也是一样的不要轻易的去修门楼
风水好
我们就要立碑
这个时候收旺气能够锦上添花
风水不好的话
你就是火上浇油了
一定要注意
所以大门我们在设计房子的时候
我们肯定要重点设计几个位置
第一个就是大门
因为大门是最重要的
它是气口
所以首先要考虑到一个门的问题
我们门一般是要向一个比较好的暗山
因为这个暗山太重要了
如果暗山不好
你就算朝向好也不急
当然的话暗山不好
我们取旺象也代表
但是不凶
但他也不会出人才的理气
有的时候就是为了保平安用的
但是理气能不能够催富催贵不可以
他不能达到这个要求
但源头可以
所以你岸山必须要好
所以我们要选择一个好的大门朝向
选择一个好的大门方位
如果你的房子旁边有冲塞
又无法避免的情况下
这个门也无法避免
我们就可以考虑在修房子的时候
一并把围墙给修好
这个叫建门楼
我们建一个门楼
然后在院坝里面找一个合适的位置放水
这叫开门放水
我们把门开好
把水放好
就能起到一个趋吉避凶的作用
这个就非常好
这都是古人的智慧
所以大门向出去的地方
不可以有冲
也不可以犯凹风煞
也不可以有低压
就前面不能有高压
不能有低压
如果有高山低压扩向阴山
什么叫阴山
就是前面这座山一年四季你看它都不像其他地方的山那么明亮
就太阳照不到那个地方去
可能周围有其他地方挡住了
太阳照不上去
这个叫阴山
阴山是不可以像的
一定不能像阴山这个一定要记住
所以在找地的时候
尽量选择天气比较好的时候去看风水
这个时候我们还可以看看太阳
对不对
像城市风水还可以看看是不是泛反光煞
你阴天雨天
有的时候看
很多地方是看不清楚的
所以这个一定要明白
特别要冬天的时候雾气比较大
天气不好
远方的山你根本看不到
所以一般像冬天我们看风水都是下午才会去看
这个下午就中午过后
你再晚一点
它又起雾了
这个时候我们就可以看到什么暗山也可以看到潮山
那么像有些地方
有些房子你根本没有办法
比如说你没有办法去找一个好的暗山
那么我们暗山不能找
我们就找潮山
所以说也就是说暗山有缺陷
我们就用潮山来补救
就用后面更远的山来补救
就这样子的
但是鞍山和明堂代表的是当代
如果鞍山和明堂不好
代表这一代人就不理想
如果后面的山好
代表后面的后面几代人才好
但这里面又存在一个问题了
就是说大多数的阳宅住房
一般就管三十年四十年也就一代人的样子
这个大家能理解
你看每一代都在修房子
每一代都没房子住
就这样子的
你看我爷爷那辈子修房子
我父亲又在修房子
我自己又在买房子
可能到了我的孩子还是在买房子
举例子
就说每一代都在弄房子
就谁很少有人在住祖上的房子
所以一个房子要管几代是很困难的
所以阳宅更加注重
近岸更加注重明堂
因为我们尽量要让当代就要好
但是阴宅的话你就可以考虑远一点
当代不行
下一代
下代不行
下下代
因为阴宅风水
它管的时间本身就很长
按照民间的说法
至少都是三代这样子的
所以他管的时间长影响也会更远
但阳仔就不会了
阳宅不会管不了多久
就像你城市里买的房子
有的时候住十几二十年就已经很旧了
然后赚钱了又去买新的房子
所以根本住不了多长的时间
当他还没有开始产生作用的时候
你又搬家了是吧
所以这个时候影响最大的还是在阴宅上面
一定要注意
不可以有冲
一定要注意哈
这个是非常重要的
还有一点就是说如果四面八方
就是我们这个地方四周都有高楼
那你就不要在这里修建房子了
这个叫囚地囚禁之地
你就换一个地方修建
如果也没有地方
你就不要修了
你就出去买一套房子是吧
而且只要你换地方一定是有的
关键是看自己愿不愿意
就像有些地形实在是太差了
根本不适合修房子
也不适合居住
那么在这种情况之下
就像我遇到了
我都会建议让他不要修房子
但是有些基本上的人都不会听
就大多数的人都不会听的
因为怎么讲
很多人他在这方面的意识不够强烈
你不让他修
他说不修
就没地方住
这也是一个现实问题
所以没有办法
只能修修了过后
就会有各种的不好
各种不顺
就像生病
这些都是小事儿
像有些房子他会损损财也是小事儿
但是他会损人丁
也就是说一代两代三代就没人了
大多数的房子特别像四周高压
阻绝后这种地方是不可以修房子的
而且对人的世界影响也很大
在农村有的地方经常会遇到这样的地
之前也遇到过好多次前后左右邻居家都修了房子
像我们这边的人修个房子
修的高的不得了
很多人修三层基本上都是三层
修两层的都很少的
大多数都是修三层
三层还有一个顶
就是三加一了
就是接近四层了很高
结果住的话
他只住得到一层
然后有三层房就空着
大多数家庭都是这样子的
你去问他为什么要修这么高
他说人家都修这么高
你修矮了
觉得没面子
所以这个面子思想太重要了
影响太大了
那么从风水的角度来讲
如果家里人并不是很多的情况下
你房子修的太大
这叫屋大人稀宅欺人是不宜久居的
主生病了也代表阴气比较重
非常不好
所以房子不要修的太大
构筑就行空
两间房子就可以了
不要空的太多了
空太多会损人丁的
所以房子不要修太大
你看现在现在社会
它不像过去社会
过去一个大四合院能够住的满满的
因为孩子比较多
过去家里面生五六个五六个
将来一结婚
又带五六个过来再生孩子又是五六个五六个
所以一个家族就几十个人
但现在一个家庭一般就是三个
或者说最多就是五个人
一般就这个情况
所以现在社会来讲
本身人丁就很衰弱了
就很少
那么你房子又修那么大的话
更加如此
所以房子不要修太大
修建住房的时候
这种有几种情况
一般来讲
在老家修房子
如果这块地的风水非常好
我建议大家一定要修中堂屋
并且要修一个神坛
供奉祖先一定要有
这样的话会就说怎么讲
就是说力量会更强一点
即便你不在家里住
只要供奉有祖先
一样的风水效力一样的有效果
这个很重要
当然房子的高矮
它是要根据周围沙水来看的
比如说你后面的来龙就很高
你房子高点没关系的
你前面的暗山很高
你可以修高点
然后你住高点
下面就不住人了
对吧
但是的话如果你岸山很矮
后面来龙也很矮
周围的房子都很矮
你要修高一点来证明自己有钱
那其实是在搬石头砸自己
脚不是一个正确的选择
所以这种我们是不建议的
不建议真的要劝劝大家修房子
不要修太高大
就像我自己觉得
如果以后我要回老家修房子
最多修两层
因为我们老家比较湿
所以一楼一般没法住人的
我们这边到了下雨
特别夏天的时候
这个一楼就会湿气特别重
这个墙面全部都湿了
湿气特别重
四川的湿气很重
一般住二楼
所以最多也就修两层
不可能修三层
修这么大根本没用
而且浪费金钱也浪费空间
这是很重要的一个因素
一定要记住人多宅小
人多
宅小也不急
人小宅多人少
宅多
也不急
所以修房子一定要注意
还有一些就是我上一节课给大家讲过
很多人修房子开始修一间
过两年又修一间
他修一间
他又不挨在一起
他东一间的西一间到处都在修房子
然后有些人修一层
过几年又重重一层
再过几年又重一层
这种在风水上都是大凶的
三年之内必有哭声
一定不可以这么去修
而且你的房子如果左右有房子
左右的房子又没有连起来
这种情况的话
要断手断脚
那也是不可以的
房子和房子一定要形成一个整体
你看过去的四合院
虽然说有东屋有西屋
有南屋有北屋
但是它有个大围墙
然后一下子围起来
它是连在一起的
串联起来的
它不是分开的
它是一个整体
但现在有些人修房子
像农村
有的地方土地面积比较大的
要养猪了
就去修个猪租
就是养猪的一个猪圈房等等
有的人厨房从屋内摆到摆到住外来搬
搬到外面来
又修一个房子
这样零散这种也代表不和为分家的意思
一定不可以这么去做
这是很不急的一种现象
那么除了这个之外
我们修房子一定要后面的楼比前面的楼高
一定要注意这个问题
就是后面的楼要高过前面的楼
那么如果后面的楼比前面的楼低的话
这个叫退叫退步退气法
这个就像山脉一样是吧
你肯定一个龙要一个龙的过来
你不能前面的高
后面的低叫退笼
对吧
要后面的龙高前面的龙低
叫进龙
这个要注意
而且后面的楼层高
前面的楼层低
比如说你修房子的时候
你要这么来修就可以
比如说你修三层
那么三层
你把它分为两半块
后面这一半就三层
前面这一半就是两层是这样子
看起来也很舒服
就像个官帽一样
你看我们现在看很多大型的办公楼都是这么修的
很多医院的办公楼
很多银行
政府都是这样修的
绝对是后面比前面高百分之百必须这样修
这个才符合风水
这个也叫一间比一间高
然后有靠有依靠的一个意思
也不能休退
你前面一栋高楼后面的楼就越来越矮
那是大凶的
一定不可以这么去修
这个是非常不好
我们在修房的时候
房屋设计尽量也不要有空
有有缺位
有缺
不管是哪一个宫位有缺都不好
也就是户型图尽量设计方正
我现在给大家都是讲的一些经验之谈
各位一定要谨慎
因为这个一旦你修好了
要去改就很难了
很多人觉得这个风水可以化解
你要知道就像生病一样
有的病能治像小病
有的病它是治不好的那是没有办法
风水上也是一样的
风水上犯了很多煞气
他也是没有办法去改变的
是毫无办法的
你就算找个先生先生来给你化解了
也就是安安你的心
因为他不能给说不能化解
他肯定要告诉你
没有不能化解的
只要请他怎么都能化解
但事实上他是不可以的
这个我们做风水的都清楚
所以一定不要犯了
一些太严重的一些煞气
到时候就没有办法
你只有搬家了
不然住在那里就很不好
我们左边这一家
隔壁邻居
他们这个房子修的就很不好
他其实它的主宅是非常好的一个风水
但是他改了一个向它向前方
正好对着我们前面的这个山拐弯的这个地方
就像一个山嘴
而且是高耸
有一个低压之象
就冲在这个地方的
那么这个房子一修好过后
他有一个儿时就得了癌症
然后又有一个儿子
因为做了一些事情
具体什么事也不是很清楚
这个就坐牢了
被抓了
坐牢了
就这么一个情况
那么这个房子的风水
我当时是不懂
最后我学风水了
我发现哈犯了很严重的问题
修的是紫山五巷的一个替卦
很严重很严重的一个风水问题
到现在也没有住人
就是很大的一套房子根本没住人
一直就空在那个地方
因为这种煞气过于严重
根本没办法
他们这个房子的设计也很怪
中间有一个走廊
从前面可以穿到
后面后面可以穿到
前面就一箭穿心了
而且没有中堂屋
没有中堂
没有一个收气聚气的房间
所以这种叫凶宅是不利于居住的
不宜居住的
是一定不可以长期去住的
我们在建房的时候我前面给大家说过
我们选择住房
首先要看龙
其次看糖局
最后选地基
最后设计房屋的造型
这些都很重要
关于这个房屋造型千变万化
但是万变不离其宗
那么根本的东西就是说一定要饱满
一定要饱满
而且形状吉祥
不要缺胳膊少腿
也不要形成逼压
你不要欺负邻居
也不要让邻居欺负自己
就是说你的房子去冲别人
有些人有些风水先生就喜欢这么去做
这个没关系
这个你射别人没关系
你这样代表你压着别人反而好
很多人都在这么说
其实不对
你这样去做
你会伤害到别人
那么伤害别人也叫做了缺德事
我们从因果角度来讲
你缺德的事做多了
你肯定不得上天保佑
是不是
所以我们在修房的时候
既不要去欺别人
也不要让别人欺这个一定要把握好这个分寸
千万不要认为我能这个我克别人就好
别人克我就不行
不能这么去理解
你克别人就要缺德
别人克你那就受伤害
那都不可以
所以在修房的时候
我们在选择地基以及房脚大门朝向
房屋高度等等
除了考虑自己之外
我们还要为隔壁邻居考虑一下
你看在农村修房子
有很多人因为修房搞得很不愉快
隔壁邻居说你家的房子比他高压着他了
然后你说隔壁邻居家的房子
墙角对着自己很不和睦
其实这里面风水有一部分
但大多数都是还是人心的问题
我们在老家看过几个地
包括我有一个亲戚
我舅舅修房子
修房子就和隔壁邻居打了几次架
我都不太清楚
最后我才知道打架的原因
说在他房子面前动土怎么样
本身原原本就不太和睦
再加上这个事情可能有些问题
双方都有点过火吧
然后就导致矛盾
所以这个一定要注意
邻居之间搞好关系不要克别人
也不要克自己
因为我们在做事情的时候
你如果能够经常的为别人着想
别人自然会为你着想
因为任何事情都是相互的
都是相互的
都是这样子的
就像我们左边的这户人家现在已经搬走了
他们修了一个茅厕
这个茅厕就对着我们以前主屋的中堂屋是故意修的
这个茅厕修这个茅厕我听我爷爷讲了
他当时是这么说的
我爷爷说的
他说他当时修这个茅厕的目的
就是想把我们给赶走
因为我们这个地方的这块地
这块地形不错
而且他当时是他们家
以前是当乡长的吗
什么官了
反正有个权利很多很多年
现在他已经去世了
但是我爷爷他说一直都没有搬走
因为这个地方是我们祖宅
我祖父就在这个地
就这样子就是欺负
但是我们到最后来看的话
还是我们好
因为他虽然说做了这些事情
我们没有搬走
从后代的角度来讲也是挺好的
所以有的时候你去欺负别人
不代表别人就能够被你欺负
他这一代可能弱一点
但是他的下代可能会很强
所以千万不要去做这种事情
今天就和大家分享到这里
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家