各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下阳宅如何立项
逆向和定向是不一样的
定向就是我们来测这个房子的朝向是什么
也就是说这个房子已经建好了
我们来定一下项
那么立项的话就是说这个房子还没开始修建
我们称为立宅
立宅的时候
首先要立项
我们要确定这个房子该怎么朝向朝东方好
还是朝西方好
还是朝南方
还是朝北方
那么很多朋友都在问
说这个该怎么去炒
怎么去向
那么这里面它是有几个原则的
我们只要把握好这几个原则
那么我们立项的时候
绝对不会立错
肯定没有什么问题
我们去一个村庄会发现村庄住了几十上百户人家
甚至有的地方住的人更多
那么我们去观察他们的房子
会发现
他们修建的住房基本上是一户一巷
特别是我们南方地区
我们这些地区更加如此
而每一户人他们的朝向都有所不同
像北方很多地方
因为它平原地区比较统一
大多数都是南北向
大多数都是南北坐北向南向南方
到冬天的时候
光照时间比较长
所以住在里面会比较暖和
他有这方面的考虑
那么我们定向应该把握哪些原则
首先第一点就是要把握什么外山外水
外山外水是什么
就是说我们站在门口大门
我们首先要把房子的大门找到
所以一般看风水看完过后
一个专业的风水师看完后他会进行设计
就是说会对这个房子设计一番
怎么设计
首先设计大门的位置
设计大门的朝向
设计厨房的位置
楼梯的位置
客厅的位置
以及家里面住的三个人
四五个人
六个人
以及他们各自应该睡在哪个卧室
睡在哪个房间
把房屋的吉方和凶方给定出来
这是最基本的
所以在看的时候基本上就明白大门大概是在哪个位置
我们看外山外水是在大门口看的
所以在下楼盘的时候
也就是说你定朝向的时候
你也要站在大门口看
这个时候可能只有一块空地
你不确定大门口在那里在哪里
但是你也一定要把它找到
大概的位置
你必须要把它找到
找到过后
我们就要通过外山外水来确定
首先要看水
我们以水来看
有水就看水
没水就看山
像平原地区没山没水
我们就看哪个地方高一点
哪个地方低一点
看水往哪个地方流
下雨天你就去看一看都可以
那么如果有水
我们就看水从哪边来的
定朝向
我们首先是迎来水口
b 去水口
这是必须要具备的一个条件
如果你朝向去水口也并不是说不可以
那么朝向去水口的话
它就一定要有什么关栏
就是说前方必须要有三关栏才可以特别是在去水口
起来一个高大秀丽之山风
那就更好
那你虽然朝向去水口
但你看不到水离开
看不到水走
反而你还朝向了一个很秀丽的山
或者说是溺水龙
这个龙是溺水而上的一条龙
逆水龙如果不断的起伏
它也像一个棋子一样
它也可能构成一个近棋前进的战旗
这种都是非常好的做大吉
所以有水首先要看水
那么我们朝向在看水的同时
除了迎接来水
避开去水这个重要原则之外
我们还要去尽量朝向环抱之处
你看水在哪些地方环抱
我们尽量朝向那个地方
这个地方的气压是最好的
最旺的最平和的气在左边这个水在左边环抱就朝左边水
在右边环抱就朝向右边
这个是有水的情况下
那么我们有如果没有水
我们就重点看山三怎么去看
我们去看前面的暗山前面的暗山一定要正
你要正对着他
你不能斜着斜着的话
暗山就跑掉了
如果前面是回龙山斜一点也没关系
只要前面回过头来也可以
叫回龙山也非常好
首个叫外山外山
我们就朝向前面这个山能成形的地方
秀丽的地方
要知道吉祥的山是坚圆
秀丽饱满
没有破碎
这种叫秀丽
比如说前面的三为三台大齐是吧
为文笔锋为御己山为御整
或者说为天马
为马鞍
为印袭等等
那么这些都非常好
如果有这些形状
我们就尽量朝向这个形状
那么轿子山也是非常好的
我们去朱葛
朱德故里
就知道朱德故里
朱德的家乡
他的祖坟和住房都是朝向的轿子山
那个山就像一个轿子的山顶
非常的漂亮
看起来很秀丽
我们去伟人的家乡考察了很多名人的故里
包括我们这边也有一些当地的土豪是吧
都有这个情况
昨天我们到农村去
看到一块地就是边走边看
那个地方出了一个厅级干部
他们的后山来龙就很好
而且象山主要是象山象的很好
前面正好是一个回龙山
回笼故主
为之有情
然后又路过了一个英宅
这个英宅他的儿子现在很富有
那是以前很富有
现在又衰败了
就是因为前面正好是二龙珍宝
也是非常好的一个暗山
但是他听别人的建议
在他母亲坟的左侧修了一个很大的寺庙
花了几千万
然后右边在做砖厂
就在挖
挖砖
烧砖
做砖厂修房子的这个砖
烧砖就把这个山给挖破了
就破坏了风水
所以我在讲
有的时候是自己把自己的风水给破坏的
一般来讲
阴宅也好
阳宅也好
不适合在旁边修庙
修寺庙
这是很不好的
非常不利
所以这个建议当时他们修庙的时候
我也知道
花了很多钱就在传
老百姓在传
说是有风水先生
让他在他母亲坟墓旁边修一座庙
其实这个在风水上是大凶的
但他就这样做了
据说现在已经走下坡路了
就衰败了
一年不如一年
所以这个暗山非常重要
暗山很重要
我们在定向的时候
首先要看外山外水
这个是第一原则
也是最重要的一个原则
那么第二步我们就要采取数据
我们采数据要采哪些数据
第一个
我们要找到水来的位置
叫来水可第二
你要找到水渠的位置叫去水口
第三
你要找到山峰
高立的位子叫山峰
山峰高耸的位置
我们就看山峰
在哪个方向就记下来
比如说来水
我们举例子
比如说来水在西方西方来
然后卯方去
这个山峰在昆方有一座山
乙方有一座山
乙方有一座山等等
特别是要找到我们的天星食道
就是这个罗盘中间的
这十个比如说你是子五子上五象的子扇五巷的房子
那么我们重点要看卯友方和子午方的山
这叫子午卯酉
是正位的山
那么如果你是前山勋象的房子
我们除了看乾勋两个方位之外
我们还要看什么鲲艮
李世利的亥山事项
除了看亥事
我们还要看营身
那么你是立的人
丙除了看人
丙还要看甲庚贵丁
除了看贵丁之外
还要看什么乙锌
也就大家记住
这个叫子午卯酉
子午卯酉
乾坤庚逊
甲庚
丙壬
然后在这个以心丁贵
程序丑微
这个都叫四位四纲领
所以我们要重点看这四个方位的山峰
那么如果你通过我们用沙来看
比如说这块地
你通过罗盘的测量正好正好正好在丑方有一座山
魏方有一座山
然后戌方来龙
这个时候我们尽量就是立什么虚山沉香
因为立虚山成像的话就是四方见山高耸
这个是非常好像四大天王一样
这个是出贵人的大吉的风水
所以四政方的山非常重要
所以我们定向很重要
所以我们首先是采取数据
我们把这个数据给采好过后
我们就要去推算
你立这个项尽量是收奶水
比如说贪婪方奶水或者说旺方奶水
八白方奶水九脂肪奶水尽量收旺水
那么像有些地方它奶水不明的
它只有一个一水池扩砚塘
我们就直接看这个砚塘在哪里
雁塘雁塘在哪里
雁塘
比如说砚塘在子方
我们就尽量选择一个朝向
能够收子方之旺水
收这个方的旺气
能够把它收进来
这个就是最好的
这个叫水
其次就是沙
如果是在有方有一座高山
我们尽量要把这个有方的这个山把它收进来
这个叫消沙纳水
那么当沙水出现很严重的冲突的时候
我们尽量以水为主
如果你能建明水尽量以水为主
因为水主快
阳宅住的时间不会太长
所以我们一般是以水为主
当然的话这个山也很重要
这个叫权宜之计
叫一拳当柜
如果你看不到水的话
我们必须要有一个山峰
那极你不能周围起来了五个山峰
这五个山峰全是凶的那不可以
绝对不可以
首先是最高的这个山峰
那么这个山峰肯定是有的
有些人说不可能
我们房子旁边的山都是一样高的
如果你仔细的去观察
它
一定有一个高
一定得有个矮
那么我们那山首先是什么
以最高的这是第一点
第二是以最近的
第三就是说尽量在你的正前方
就说你能看到的后面的山
有的时候我们都可以不去管它
当然的话能纳进来也好
就是说能不管就是说能有冲突的情况下
我们就不去管它
所以我们重点是把最高最近的这个山给它纳进来
水也是纳最近最大的这个水把它纳进来
所以其实你这样算下来
它只有两个点
一个山一个水
它就不存在周围五六个山峰了
是不是
这个就叫找重点
这个就是什么经验
所以大家一定要好好的去理解
比如说你的周围
你把罗盘放在这里
不管你定什么像三方的位置和水口的位置
它是不会变的
比如说水从戌方来甲方去
然后在五方有水有山
有这个有方
有山
丑方有山
乙方有山
不管你定什么项
这个数据它都不会变
所以我们首先是要什么采数据
这个是第一步
那么数据出了过后
你就去定向
那么第一项的话我们就要去观察了
比如说我刚刚说的这几个山
可能只有什么乙方的这个山
离我们最近也是最高的
最近的是最重要的
它如果高远了也没关系
说最近的
那么我们就把它纳进来
就只有一个山峰
是不是
那么水的话我们尽量以来水口为主
如果不明显的来水口和去水口
我们就以什么水距的位置为主
那不就是只有两个点
所以这样的话
你只会消一个消一座山
那一个水就不会乱
你这样做风水做出来的话就是很精确的
不会乱
那么这样子就很重要
这个叫第二步了
所以第一步是以外沙外水的形态来决定大方向
第二步就是我们以罗盘来确定
具体要朝向哪里
比如说正前方
我们已经确定了
我们要朝向前面那个山峰
这个山峰你朝出去过后
你就发现有丙午丁
这三个山
就说丙山可以用人山
丙巷可以用
子山丙象可以用
桂山丁相可以用
但是我们具体用哪一个山
对不对
我们要把它确定下来
那么这个时候我们就要干了
我们就要去推算了
就是用第二步刚刚采的数据
然后去推算
看似人山丙相
消杀纳水最好还是子上五象消杀纳水最好还是桂山丁巷消洒纳水最好
如果你能做到这一步的话
你的技术就已经很高了
你就是一个非常合格的专业风水师
那么你这样子做出来的风水就很好
当然定向是为了什么
定向其实也是为了折日
对吧
你看折日也是为了风水相辅相成的
所以我们折日也是根据这个相来折的
比如说在今年这个月份
这个相不能用犯阴符是吧
正阴符棒阴符
犯阴符
犯武皇犯太岁
冯立世等等
那么这样的情况下
我们就有几个选择
比如说如果有两个三都能用
我们尽量用第二个三
尽量不要选择通冲太岁的
比如说今年是四年亥年
我们不要用四三
今年明年是子三五
明年是子年
我们尽量不要用五三
但不是说完全不能用
如果用的话
一定要在日课上去把它合住才可以用
如果日课上没有合住
你不能用的
一定要记住
但如果你发现丙三和五三都可以用的情况下
我们就尽量用丙三不去用五三
我们不要去招惹他
明白吧
这个叫权宜之计
因为他必须要修
你让他等一年修
他说不行
或等两个月
他也说不行
必须要现在动土
像我们这边有很多人农历十月份回家
然后赚钱回家了
然后开始修房子两个月修好
明年正月要出去打工
所以你让他你说明年再修
他说不行
他每年只有这个时候才有时间
如果是现在不修以后更没时间修了
所以有的时候我们给别人选择
也涉及到这样的一个问题
日子上不行
放三煞或者放月三下月三煞是很严重的
犯月三煞或者说放衣服等等之类的
就这些重叠了好几个凶煞在这里面你发现不可以用
但是他也没有办法
所以这个时候我们在定向的时候
我们尽量把这个三给改一改
但是不能够犯峦头上的禁忌
一定要记住
如果你通过推算发现假山根相来水也好
去水也好
对吧
然后周围的几个山峰都很好
但恰恰正前方跟方的这个山是破的
是破败的
而且龙还跑掉了
能不能用也不可以用
一定要记住
就算是峦头
就算是锂气
合的再好峦头出现问题也不可以
这个能明白吗
就像这个龙上八萨龙善八煞是我们经常注重的一个煞
有很多人就不知道该怎么去用
在书上看他没有没有掌握到诀窍
那龙上巴萨
有些人就觉得这个方位不能高起
对吧
你按书上看是这样说的
就说巴萨方不能高起
那么我们在实际勘测当中
你发现巴萨方高起也没有什么问题
所以关键在哪个地方
各位要记住
龙上八萨的用法龙上八萨一般是在八萨方
不可以有冲射
破碎
反攻这些形煞
那么山不是说高起就不好
除非他高的很逼样
就说高的不得了
然后你看它要抬头
看他把你压着
那才是凶
那么如果它没有达到这一点
它只是有点高
而且它的形状很好
反而代表吉
反而代表出人富贵
人丁聪明
人丁兴旺
如果这个山是破碎的
比如说本身很好
但是有一个采石场
把这个山上面炸开了一个口子
然后在这里踩石头
正好这个口子就对着巴萨方
那这就要代表凶了
就代表血管意外
死人
疾病
癌症等等各种灾难
所以能不能明白巴萨龙上巴萨
它也是建立在什么形鸾的基础之上的形鸾吉则巴萨异级
刑鸾凶
则巴萨更凶
齐方也是一样
三级六秀方如果有破碎之灾
照样凶的
不可不得了
所以你不要觉得三级六秀方你就好
所以这个一定要记住
今天就分享到这里
希望对家大家有所帮助
这些都是很重要的
一般来讲都是怎么讲
我也不说了
大家明白就好好好珍惜各位
可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家