各位朋友大家好
我叫李双林
今天和各位讲择日
那么关于择日
现在的方法非常的多
一直很多朋友也在留言
让我讲一讲择日择日
我在很多地方都简单的给大家说过则自然分为两种
第一种就是风水折日
第二种为民俗责任
那么风水择日和民俗择日完全是两种不同的体系
民俗择日是以人为主
风水择日是以山为主或以方为主
这个是非常重要的
择日是什么样的意思
那么在易学体系当中
讲究天时地利人和
就比如说一块好的风水地
我们要用首先要峦头好
对吧
风水要好
这个是必须要具备的一个条件
我们可以用地力来表示
那么天时就是说我们在用这块地的时候
什么时候去用最好这个意思
那么人和就是谁去用最好
所以一个 d 它就涉及到三个因素
第一个是谁用
第二个是用在哪里
第三个是什么时候去用
那么什么时候去用
就涉及到一个择日的问题了
风水择日主要是用于修房帐坟或修方
什么叫修方
就是说房子已经修好了
但是我们要在哪个方位重新的修一修
比如说我们要在东方修一修
那么这个叫修东方
我们就要以东方为主来择日修南方
我们就要以南方为主来择日修北方
我们就要以北方为主来择日
那么如果是修房子
我们是以座山为主
这个是一个不变的原则
不变
任何派系都是这样子
如果是民俗择日
我们就以用事的这个人来折治民俗
择日有哪些
比如说结婚
我们以女命为主
男命为辅
不参考父母
各位一定要记住
是不需要看父母的
现在有些人把这个搞得很乱弄得高大上
感觉很神奇
然后
一个结婚折日
还要人家一大家子的人的八字
其实这都是故弄玄虚
毫无道理的
那么原则上来讲
只是需要参考语面重点的参考局命
男命的话都是辅助
为什么要参考女命
因为是女性嫁过去的这个是非常重要的
那么古人有这样说的一句话叫男靠出生时女靠行假日
就是说男人出生的时间对他来讲是最重要
就是八字
但是女人则是结婚的
这个时间最重要
因为结婚它又是一个八字
所以女重夫
你看女人这一生过得好不好
她的婚姻起到一个关键性的作用
就是这个道理
搬家搬家的话其实也属于民俗择日
只要你不修造
都是民俗节日
还有一点
比如说开界
出行
包括收徒弟
办宴席
聚会买卖等等
只要是和人有关的我们要做的事情
那么都属于民俗择日
民俗择日它的方法不一样
我们后面慢慢给大家介绍
那么今天主要是给各位讲一讲折式择日在风水择日当中是最重要的
其实民俗择日并不是很重视
就像很多事情其实都可以不择日的
但是我们如果懂得择日的话
我们可以讲究一下
也没有关系
但风水择日它不一样
择日是为风水服务的
不是为人服务的
各位要记住
择日是为风水服务的
风水是为人服务的
一定要明白这个关系
所以如果我们家里面要修房子
而这个先生并没有去问你的房子座山是什么
分间是什么
而仅仅是通过主人的八字来选择日子
这都叫不合格的折日方法
任何派别都不成立
各位要记住
是任何派别都不成立
如果这个先生说我这个派系不一样
那不管他方法都错了
大方向就错了
就是说你不管用什么方法
你必须要知道座山
因为座山就是我因为择日是为风水服务的
这个叫风水择日
必须要具备这个条件
那么现在在民间比如说看阴宅都存在这样的一个现象
就是说地还没看朝向也没定
然后在家里面就已经把日子给定了
出出山的这一天
日子给定了
然后还没上山就把朝向给定了
看起来感觉这个先生好牛
是吧
家里面就算好了
其实这都是有问题的
这个叫瞎算
不乱的算是毫无根据的算
也代表不懂
所以在民间来讲
真正懂得责任的先生是非常少的
非常少
特别是往内地走
越往内地走越少
沿海城市相对好一点
因为这个地方比较经济比较发达
老百姓的相对来讲辨别能力比较强
所以混水摸鱼的先生是混不下去的
但是内地的话很多人还不太了解
所以还在一个普及的过程
所以很容易被别人给浑水摸鱼
那么大家学习择日有个什么好处
我们不一定非要说为自己择日
我们最起码要懂得如何去分辨这个日子的好坏就可以了
包括学习风水
不一定我要学的很好
但是你至少要懂得如何去辨别
就算你去请一个风水先生
你通过跟他的交流
通过他对你的一些谈话
你能够初步的判断这个先生的技术如何
就是我们要有一个最基本的辨别能力
这个是非常重要的
当然的话稍微悟性高一点的
在我讲完这些课过后
你就是一个非常合格的择职老师了
比很多人都很厉害
那么在现在民间择日普遍性的方法就是翻翻这个黄历
我告诉大家
每一年都会出这个通圣皇帝通圣
其实折日的师傅会翻他
但是不会以他为主
顶多就是看个夹子
然后看一看神像
就是对师傅来讲
这个通圣只是一个工具书
它不是一个标准书
它是一个工具书
什么叫通肾
通肾就是通用的日子大家都用
那么既然是通用肯定就有问题
就像药那不能通吃
对不对
肯定还是要对症下药是吧
没有什么药
通吃都有效果
那不一定
如果通吃的药一般都没有多大的效果
所以一定要明白这个道理
所以择日是不能翻通顺的
那么在现在很多人对择日不太了解
所以也会去步入很多误区
比如说比较的迷信手机的万年历
这个手机软件其实这个折日是没有任何参考价值的
也不能说它完全就不对
只能说如果我们要专业的去折日
它是没有任何参考价值的
在择日体系当中
一年三百六十五天
每一天都是好日子
但每一天也是凶日子
关键是谁用做什么用
这个非常重要
比如说正月初我举例子
比如说正月初五能结婚
对吧
但是不能修房子
那么这个不能修房子就涉及到很多了
比如说只有子山五巷不能修
辰山虚巷可以修
银山申像不能修
卯山酉巷可以修
所以你要说哪天好哪天不好
只要你这么讲都是有问题的
所以通圣我们只能作为参考
如果你把它当做是择日的标准
那一定有问题
现在民间有很多先生择日就是翻这个翻黄历
黄历上说
吉就吉
黄历上说凶就凶
这个是没有任何择日技术含量的
没有一点技术含量都没有
那么我们自己也可以翻
不需要请先生
对不对
这个黄历普通的黄历本本就五块钱一本
就是一年三百六十五天都有
每天的吉凶都标出来了
但它是没有毫它是没有任何意义的
一定要记住毫无价值
毫无价值
所以择日是一个比较复杂的体系
那么我们要学习择日
首先要懂八字
如果你不懂八字
你根本没有办法择日的
但是你不需要会算八字
那你最起码要懂得如何排八字
以及要熟悉天干地支
还有就是干知五行
肝知生克地支的形冲克汉
都要把它非常的熟悉才可以
如果这些不熟悉的话
则是学不了的
任何派别的折子都学不了
择日自古以来也是最乱的
在风水在易学体系当中
有几门是最乱的
第一个就是择日体系是最乱的
论到什么程度
有几十上百种择日方法
也就是说每一天的吉凶都会存在大的争议
但是但是各位要记住
乱不代表它没有规律
乱是因为很多人在学的过程当中
他并没有系统的去学而是东学一点
西学一点
自己在猜想一点
所以才会乱
这样子
就比如说正五行责任
没有严格的按照正五行责任的标准去责任
而是根据师傅的不同或根据自己看的书不同
根据自己理解不同
自己可能比较注重这个神上
比较注重这个
不注重这个
然后每个人所注重的不一样
故而正五行体系之家体系之下又千差万别
因为没有统一
没有统一的原因是因为没有一个审核的标准
加上这个行业又没有一个考核部门
对不对
你学会了
你觉得你可以了
你就去做事情
又不需要考证
也正因为这样子
所以学的好不好学的如何
没有一个第三方机构来鉴定
只能靠自己
自认为可以就可以了
就这样子的加上现在书很多
大多数人是自学
而书上的东西是有限的
很多时候我们在书上能学到的都是通用的
什么叫通用
就是这书上写的全部都不是秘密
大家都知道
而大家都不知道的东西很少都有人知道
就像风水当中
有很多技巧
各位都是不知道的
听都没听说过
市面上更不要说市面上有了
根本就没有
我们连听都没听说过这些东西
但这个东西不是说没听过
就是谁发明的
而是自古流传
但就是没有公开择日的方法
我给大家介绍一下
第一种叫正五行择日
我后面给大家讲的也是正五行择日
为什么先要给大家介绍正五行择日
因为正五行择日是择日的第一道门槛
什么意思
就是说不管你后面学的是什么方法
这个日子必须要过正五行择日
这是必须要具备的一个条件
符合正五行择日日日子就好
不符合这个日子就不能用
当然可能有些同行听到我说的这个话
肯定会反对
我就没有学正我行择日
我学的是河图洛梭
择日
学的是蝎子法等等
但是我要告诉大家
如果你要想让一个日子比较安全
比较保险
必须要过正体五行
因为只有正五行的充合力量才是最大的
只有正五行的冲克力量才是最大的
因为其他五行其他折制方法
它有的时候用的五行
它不是用的正体五行
他用的是其他的五行
比如说用玄空五行
红幻五行
或者说用这个喉洛五行等等
抖擞五行等等
为什么
因为这些五行
它本身来讲就不是很很被认可
就比如说脂子就是水
我们用正体五行来看子就是水
但是其他的折纸方法他会把纸当火看
那么纸到底是水还是火
肯定是水的力量更大一点
对吧
更符合更符合义理一些
五
如果把子水当火的话
它不符合义理
就比如说影木
正体五行为木
那么其他五行可能为金
就是这个道理
所以正体五行是必须要参考的一个五行非常的重要
那么你不管你是学的奇门六刃抖擞
必须要过正五行
所以这是第一道门槛
我们要把第一道门槛节给学好
那么把这个学好了过后
我们才可以去学其他的
如果你这个都不学好
你学其他的你肯定没有做不好的
这个是必须要具备的一个条件
就像学八字
你首先要学旺衰
如果你旺衰都不会看你就要去看格局
你就要去学所谓的盲派
你会发现你断命根本断不准
所以旺衰是第一步
把旺衰学好了
你才可以去学
其他的
大家要明白
所以正五行择日
也是目前来讲相对来讲
比较被公认的
就百分之七八十八十以上
在学术界都是被认可的
很少有人说正五行是假日假择日法
很少有人说那么像其他的则是则是各有说辞
有人说假的
有人说真的
那就乱的不得了
那么还有就蝎子折日法
蝎子折日法
还有这个这个六十四卦折日法
包括奇门择日
奇门则日有的时候更加适合用于明事
当然的话
你用于这个修造也是可以的
修造不是煮饭的
这个造这个造是造东西的
这个造修维修的修
还有先天日克
先天择日法
六爻则之法
六刃则之法
雷霆八架则之法
河图择日法
还有乌兔择日法
还有紫白飞星择日法
抖擞择日法
悬空折日法等等
非常多
非常非常懂
但是大家一定要记住我说的
不管你用什么责任法
必须要先符合政体五行
如果不符合政体五行
这个日科就不能用
直接就不能用
即便你后面符合的再好也不可以用
所以正五形折折法
大家一定要好好的去学
因为正五形折折法非常关键
也非常重要
非常重要
那么我们学会择日过后
我们再去看手机上的一些软件
就会发现全是胡扯
毫无根据
就和生肖是一样的
和星座是一样的
比如说生肖说
这这个星座说今天这个某个星座的人运气好
某个星座的人运气不好
有些人对号入座
发现是对的
但是我告诉你
这都是巧合
概率太大了
就比如说我哪天写个通写个运势报告
我说今天男人运气好女人运气不好
结果在中国十多亿
至少有多少
你看男性要少一点
我们至少有四亿
四五亿人爱说
算的真准
今天就不顺了
就不太好了是吧
等等就这样子看概率的问题
你看星座只有十二个概率的概率多大
对不对
随便哪一个星座都对应一亿多人了
甚至有的星座都一两亿人都有可能的
你随便怎么说
就会对应这么多人
这么多人当中至少有一两千万人觉得是对的吗
是
这都是概率问题
那么我们不能去求一个大概率
那么我们说一下
只要是个人运气都好
那概率更大了
是不是
哼谁不是人
对吧
这个大象一定要明白
这些都是毫无根据的
像我们我们去选日子的话
一般来讲不会看自己用
不会看
但是为别人选我们会看
因为现在有一个非常不好的习惯
就是你给别人选的日子
他们会在手机上去查
然然后就去看这个软件
而且每个软件说的又不一样
很难统一
有的软件说这个好
有的软件说这个不好
所以他也不敢用
比如说你给他选个结婚的日子
这一天是大力非常的符合他的命格
也是各方面都是凶神
是避开的掉了很多吉神过来发现很好
正体五行也是相生相合的
但是他去翻手机
这个万年历才发现
记这一天上面写个什么即结婚
然后就问你了
他说你这个日子选的不太好吧
这上面说不能结婚了
然后家里人也说这个日子不理想了让重新选了日子
这个所以择日这个事情很不好做
非常不好做
你跟他选个好日子
他不认识
他就非常相信这个万年历
万年历
是人工程序员
手工编程编上去的
那么万年历的一般万年历的制作标准它是怎么做的
大多数的万年历是统一的
因为它里面的版本是互相买
就是比如说我把这个版本给做出来了
然后我就卖卖给一些有需要的人或租给一些有需要的人
我开始了
我咨询过一家
大概一年就是一两千块钱也不贵
然后租给你
然后你就可以用用它这个程序
这个程序上面照样写上你的名字
但是内容是他们自己开发的
那么一般做这个程序
他们是参考了一本书
叫季谐变方中中部中卷
下卷下卷季节变化
下卷就是什么日子对应哪一天
然后通过十二剑
然后那那个十二剑性主要是根据十二剑性来的
通过十二剑心
然后得出的包括黄道黑道
这个就是道远
几时通达这个口诀
那么这种其实是毫无道理的
就是说在折纸体系当中根本不会用
但是程序上必须要用
为什么
因为这个东西是有规律可循的
就是固定的这一天就这个样子
不会变
那么程序就可以实现
但是如果你说还要考虑到严密
还要考虑到生克
考虑到行从迫害程序就做不了了
这个太复杂了
就没有办法了
所以他只能做一些能够公式化的东西
但是公式化的东西
在择日体系当中
其实是没有多大用的
没有多大用
所以各位一定要明白这个道理
包括姓名打分也是一样的
你去打分
你发现不同软件它的分不一样
这是因为它设计的程序的代码是不一样的
有些人是以这个三才来定的
有些人是以其他来定的
其实都是娱乐
各位一定要记住
这些都是娱乐
我们可以作为参考
所以自己懂点
择日是最好的
这样的话
你就算有先生给你选个好的日课
你也不会错过
对不对
你不会因为迷信
你看现在很多人之所以非常相信这个手机上的这个择日软件
是因为他很迷
他不懂他不懂
不懂什么叫择日
也不知道择日到底是怎么回事儿
根本就不清楚
但是民间的老百姓又很讲究
是吧
有些人迷信的不得了
对吧
做很小的一个事情
他都要择日
我都看不下去了
他又讲究的不得了
他又很注重
但是他又不懂
所以他往往去请人择日
都是往坏的里面择
还不如自己择日
不如壮日随便哪天做还好一点
可能或者说人家给他选个日子
他非要去翻一翻万年历
然后迫不得已改
所以我们在有的时候去给别人选日子的时候
不得已要考虑一下当地的一个民俗习惯
什么习惯
比如说有些人比较注重星宿
就像一般的皇帝都是星宿为主
星宿急就急
星宿不急就不急二十八宿
这个有些他比较注重剑心
你要考虑到十二剑心
有些比较注重那个黄道黑道
你要考虑到一个黄道黑道
像像这个结婚折子
有些地方
他比较迷信这个双日子
那你还要考虑到一个双日子的问题
都要像我们这边结婚
必须上午中午
但是有些地方它是晚上结婚
所以这都是个习俗的问题
其实上午中午晚上根本没有吉凶好坏
没有
只要日子对了就可以了
这个大家一定要明白这个道理
所以择日大家是很有必要了
懂一点的那我们不追求一定要多精通吧
至少你要懂一点
以免犯一些低级错误
好
今天就说到这里
今天主要是给大家介绍了一下择日到底是什么
以及择日当下有哪些方法
各位可以作为参考学习
那么从明天开始
我给大家讲正体五行
择日各位在听的时候可以准备好笔记本
因为我在里面会讲到很多口诀
因为不是视频是口头讲的
然后你不弄个笔记本
你一听就忘记了
是不是你弄个笔记本你记一下
那么后面方便学习
方便复习
那么正题五行大概讲二十课
三十课的样子
讲完过后大家都很厉害了
这些东西都是很重要的知识
非常的有体系的给大家介绍一下我们该如何去用
如何去选择
先是从民俗择日
然后到风水择日
但是正体五行择日
它并不是唯一的一个我们一般专业的折日
师傅他会通过两个方法来参考
这个日子的好坏
不会只用正五行
所以光斧和正五行
我们只能说这个日子不凶
还要考虑到其他的日课方法才可以
我们以后再慢慢的深入
就是由浅入深
正五行相对来讲比较容易
特别是你有八字基础的很容易
我们只要明白是怎么回事儿就可以了
就简单的不得了
如果你没有八字的基础的话
那么就要从基础开始
你就会觉得很困难
所以八字是一切术术的基础
是吧
你学风水要先懂八字
你学什么都要先懂它
你懂了
它过后你学其他的
你会觉得很容易
因为基础都是相通的一样的
因为天干五行不会变
对不对
基础都是一样的
形成克害都是一样的
只是用法
那么这个用法我们就学的很快了
但如果学基础是最最费时间的
最难的
你看有的时候我们去给别人介绍一个八字
他完全看不懂
你跟他讲基础
就要讲一两个星期讲用法
只需要讲一两天
各位想一想
但是如果我们懂了基础学任何东西都很快
非常快
我们只需要掌握一些技巧就可以了
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家