各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习一下文曲上
文曲上很多朋友没听说过
这个也是古书上的一个记载的一个煞
这个煞不是很凶
但是我们有的时候也要把它避开才可以
它是根据六甲空亡来推算的
也是有根据的
不是凭空出现六甲空亡来推算
那么文曲上也要分阴阳
要分阴阳
那么阴阳很重要
因为阴阳可以化解
比如说阳山用阴日阴山用阳日
所以这个煞就化解了这个煞很好化解
或者说在那英在那音当中
有火或酉金
有火就蜡英火
或者说蜡烟金它也能化解
那么什么叫文曲杀
我们首先要知道
这个空亡是怎么回事儿
空亡就是每一个甲子
因为十天干配十二地支
天干有十个地支有十二个
那么天干配到地支
最后会出现两个
配不上了就没有天干了
它就旋旋转到下一个群了
这个群它就没有了
它空掉了
所以叫空亡
就是这个意思
那么这个空亡大家要去学习一下
比如说甲寅旬空直扯
甲寅乙卯
丙辰丁氏
戊无己位根深心
又人需贵害
这十天是空
什么空
一这个控制车这个空也很好推算
我们以这个循来数数到最后跪贵
最后两个地支就是空亡
比如说这个甲寅戌
就是甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊戊己位庚生辛幼仍需贵害
然后到贵害就停
柜柜后面两位是什么
还还有后面两位是什么纸和扯
所以就空指扯甲
陈荀
空
寅卯
甲午
旬空城市
假申旬空五味假虚旬空生又假子旬空虚亥
这个方法主要是修山和修方
我们都要注意
都要注修山和修方都要注意
那么如果是十二地支的山
我们直接以十二地支来看
如果不是在十二地支上
而是在八干四围上
我们以尖山来看
那么在风水折纸当中
很多时候都是这样用的
之前没给大家讲
所以这里给各位补充一下
这些都是核心的一些方法
很多时候没有人告诉你
你永远都不知道
就比如说人山丙相
那么人山丙相
我们用人山就没有没有空亡了
就不能这么用
那么人山丙相如果是兼职丑
我们就以职丑来责任
那么就不能空职走
如果是加四害
我们就以四害来责之
盾
山昆下将寅卯就以寅卯来折日
引来折日以座山的尖山
那么兼丑的话就以丑来折日
所以奸山我们是要考虑的
在折日当中
包括很多神煞的用法
在没有天干的时候
我们都以奸山来看
以奸山你兼哪一个
你就以哪个看
比如说人间子
其实人间子的时候人是主气
这个子是间气
所以他已经有一种就说这个人三里面也带有一定的子三五相的这个气了
我们也要注意才可以
那么人山饼象如果兼亥氏
人山饼象为主气
它其实也带有亥山四象的气
那也带有亥山思想的气
所以氦山也要看
这是一个很重要的核心知识
大家一定要了解
那么具体怎么用
各位要仔细听
比如说尖山扩座山为子丑
尖山扩座山为子丑
记住子丑是空的
哪个群
假寅旬对不对
所以前三个甲子是不能用的
做大胸
后面七个甲子可以化解
怎么化
那么阴山用阳日阳山
用阴日或者说用腊阴金和火来化解就可以了就可以
那么比如说座伤为指山无下
或者说人山秉相兼子务能听懂吗
那么我们都要看子
对不对
子是空甲寅鲟的甲寅峋
前三个甲子为甲寅
乙卯
丙辰这三个这三个就是文曲撒不能用是不可以用的
后面七个是可以用的
可以化解
就是通过我刚刚说的这个方法
阴三阳日阳
山阴四来化解就可以了
那么这个阴阳怎么分
它是以地支来分的
比如说子子在地支上为阳
对不对
那么后面的几天丁氏可不可以用
丁氏是阴不能用
戊可不可用
可以用
戊可以用
但是戊你用了过后
发现放三煞也不可以用
对不对
几位可不可以
四五位都是三十二
不能用
那就只能用根生了
根生也是阳
所以这叫阴阳搭配
根深为阴要用阳才可
要用阴才可以要用辛酉
辛酉为阴就化解了
请有回音
如果是阴日用阳时阳时
用阴那个阳日用阴时
要记住哦在这个罗盘上为阳
就用阴时
罗盘上为阴
就用阳时这样的来化解
这个就是文曲上
那么我们再举个例子
比如说用的是申山乙相申山尹象
是不是申酉是空甲戌的
甲戌甲戌群里面空的是吧
甲戌乙亥
丙子
丙丑
戊寅
己卯
庚之辛巳
壬午贵未
然后
申这个戊未申酉就空申酉
所以在甲需群
尖山是参也是一样的
比如说我们定一个像定昆山更像尖隐身
那么是不是也要看参
所以这个时候
甲需循当中甲需乙亥
丙子这三天不能用
后面的七天可以用
我刚刚说的方法化解
第一个就是阴阳搭配
第二个就是蜡印中见火扩见金
你选择一个蜡印为火的
扩腊英为金的去化解
就没问题了
文学上一定要画哈
这个煞犯了主穷
主贫穷
因为它空也主人丁萧条人丁不旺
所以也是一个很重要的一个煞
但这个煞很多人不知道
就知道的人很少
很多书上也没有记载
所以很多朋友我们先不说会用听都没听说过
所以大家要好好的去学一学自己能在本子上推演一下
把这个公式给整理出来
我已经讲的很明白了
就像之前讲的都很明白
但有些朋友他说他听不懂
要么就是说我说的不够详细
这个一定要记住
如果我讲到这个份上了
你都听不明白的话
那就只能说天分不够了
就不适合学习
就像我们去学习的时候
师傅给你讲都是旁敲侧击
根本不可能像我这样给大家说
这个你们都是百年难遇
你根本遇不到
你出去请教一些人
你就明白了
你去拜师
你发现你似乎都没有
我给你讲的仔细
你去和同行请教
你发现了他要么就卖关子
要么就吹牛
你要想他从中口中听一个
那都不可能的
像这种很重要的一些神事
大家都不知道的那更不可能告诉你
所以一定要认真的去听
多听两遍口诀就整理出来了
师傅领进门
修行在个人
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家