各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习
正五行择日
今天给大家介绍一个很重要的煞
这个在折纸当中非常重要
这个叫星耀上
星耀上
还有一个名字叫天心开口
地要杀人
所以这个沙很重要
我们在修山和修方的时候
都要注意何为修山修山就是造账
何为造账
造造东西造物
我们修房子对不对
葬葬坟
那么这个时候
我们是以座山为主
择日
大家记住主要有三点
就是说根据的这个这个根据
主要有三点
第一个就是捕龙福山向祖
那么在什么时候需要补龙
什么时候需要浮山
什么时候需要向祖是有区别的
我们在折一个日子的时候是不需要都考虑
如果都考虑
你发现这个日子又没法选了
当然都符合最好
那么阴宅风水
我们在知道来龙的时候
我们要首先扶要补龙
以补龙为主
向山为辅
补龙为主
这个福山围的辅辅助
那么修房子的时候
像这种
我们主要是以这个福山为主
象竹为辅
主人的主向主为辅
那么如果是民事用事
个人用事
我们以向主为主
其他的为辅
主要是看这个主人要搬家
就是以像主为主
以这个家里的男女主人的八字为主
然后参考一下座山就可以了
因为它毕竟不是造账
不是修造
不是施工
不是动土
所以你不需要太注重方位
而是应该以人为主
所以这个大家一定要明白
什么时候我们需要捕龙
什么时候需要浮山
什么时候需要向祖
这是最基本要了解的
这个叫修山修方
这个很了解
就什么方位在修
我们就修什么方位
这个叫修三修方
那么这个煞修三河修方都是大凶的
一定要避开这个煞的理论
根据是根据座山正五行来看的
然后
再看用事的这个日子的正五行
天干和地支是否来克这个座山
如果来克就是大凶的
那么这个座山二十四座山的正五行给大家介绍一下
这个这个很简单
不过我要说一说
可能有些朋友不太清楚
泰山壬子贵
这四个山五行为水
大家记住
甲乙寅卯戌
这五个三
五星为木
丙丁四五
这四个三五星为火
庚辛申酉钱
这四个山五星为金辰戌
丑谓庚坤
这六个山五星为土
这个大家要晓得
就这几个五五星五星为土
那么我们平时用的时候
比如说我们是修丙三人像
那么我们就知道丙山的正五形是什么
是火
我们把它写出来
那么我们在用日子的时候
我们就不可以选择水天干和地支
都是水的日子
那么如果用了的话
就会犯煞
这个就是这个大胸就不可以用就不可以用
给大家举个例子
比如说我们用五行为水的山
五行为水的山就是泰山
四象
壬山
丙相
子山
五象贵山丁象
那么我们在用四的时候
热子当中就不可以用戊辰热戊戌日己未日
己丑日为什么不可以用
你看戊尘日戊是不是土
土克水的陈是不是土
也是土克水
那么己丑是己是土
丑也是土
这个大家能听懂吗
非常简单
是不是就说我们用这个日子
天干和地支的五行不可以去克座山的五行
如果只有天干克克地支克没关系
但如果天干地支都克
特别是日柱见之非常的不及
这种就叫星耀煞
这种就不可以用
那么犯了这种煞的话
它一般足是非口舌
生病等等
就这些问题很麻烦的
那么这种杀日犯大凶
那么还有一种叫二四四三座山要煞
这个座山要煞
我们也要避开
座山要杀
它主要是根据这个座山后天八卦
然后根据这个混天纳甲
再根据要煞歌诀推算出来的
这个药煞歌诀在开风水上
也会用砍龙昆兔
震山猴
前马殉鸡
对舌头
离珠更虎是药味这个意思
那么混天钠钾就是前钠甲人
对钠丁醚
钠
己正
钠根
巽
钠
锌坎
戊艮
钠
丙醌
乙桂
我给大家举个例子
各位就明白了
比如说这个更更更有哪个山
比如座山为更后天八卦艮
就是丑山
艮山
银山
东北方
就坐东北向
西南都是艮
那么更的话
在这个要煞歌诀里面
我们是怎么背的
离珠艮虎是要位更是虎
对不对
就是老虎好庚为虎
庚为虎的话
那么这个钠钾更是钠丙就是丙寅
所以如果座山这个后天八卦为庚
三坤为庚
那么的话就不可以用丙寅日
如果用丙寅日就是要煞日大凶这样子推算出来的
那么后面我就不给他
大家推算了
各位自己去推算一下
明白怎么来的就可以了
这个口诀我给大家说一说
那么如果是用人字贵
这三个三不能用戊辰
戊戌
这两天用丑庚寅
这三个三不能用丙寅这天
用甲卯乙
这三个三不能用庚生日
用程讯四设三个三不能用辛酉日用丙午丁
这三山不能用
己亥日用未坤申三三不能用癸卯乙卯日用庚酉辛
这三三不能用丁巳日用戌钱亥
这三山不能用壬午甲午日
这个就叫要煞
和之前和前面这个都是很重要的很很严重的两个煞
那么我们平时在用的时候要把它避开
主要是避日十辰
都不不忌讳年月
不管
主要是日子就这一天不能用
那这种煞其实不容易犯
六十甲子那么多很难犯到的不太容易
但是我们也要注意要把它排查开
这个叫新药煞和药煞
二四四三的药煞
一个是根据正五行来推的
一个是根据混天纳甲
根据后天挂
根据这个来推算出来的
根据这个要萨哥我们在看风水也会用到这个口诀
是吧
砍农昆兔震
山河也会用到这个口诀
择日也会用到这个口诀
这个都叫犯煞的日子是不可以用的
好
今天就分享到这里
今天我们只介绍两个
也不讲多了
有些朋友说让我隔几天讲一次
这样子的话
他好学习好做笔记
其实这个每天讲不影响做笔记
那么讲了过后你就去复习
每天学一个知识点
因为这个知识点比较多
我们如果几天讲讲很长时间吧
大家听了也没耐性了
听到中间可能就不听了
那么我们把这些讲完过后
我们就学习如何择日的具体操作方法
因为这些它是不能拿来单独用的
你单独用也有问题
它有的时候一些集合吉神和凶神
它会互相抵消
所以说你看起来是在犯煞
其实他有吉神
他也不犯煞
就是能不能明白
就这个意思
而且有很多神杀
它也可以解的比较繁琐
所以真正的叫择日很麻烦的
很麻烦
并不是简单的翻一翻黄历
黄历本本在择日的老师手上只是一个工具书
它没有任何作用的
但是老百姓的话就会误认为这上面写的吉和凶是对的
其实是错的
这个叫通书通用例
通用例就大家都在这么用
就像我之前给大家做了个比喻
同样的一款药也不可能每个人都能吃
它是一样的道理
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家