各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习一个冲钉蒜冲丁煞
大家肯定是这个学习风水择日是不陌生的
我们在折制的时候
如果细化的去看
我们还要考虑到一个分金的问题
这就是在民间经常会有些先生说择日要看分金
要以分金来择日
那么很多朋友因为不了解感觉玄乎的
很不懂的就认为择日不看分金
当然分茎本身来讲
就是次要的
它不是主要的
择日的话一般是以座山为主
然后我们考虑到一个尖山的问题
因为尖山他也有他的气
就比如说这个营山身向肩甲根
那么银山参为营生之气
兼甲根
它也有甲根之气
这个大家一定要了解二十四三的划分
它这个气并不是那么分的
就一定这么均匀
并不是说九度或十五度是银山
过一度就变成艮三了不是的
它这个气分的没有那么均匀
这个大家一定要了解什么意思
就比如说纸三五项
那么指认五项的中线到桂山丁巷也就七点五度的样子
我们如果过了这七点五度阔
只到七度
还没有到七点五度
那么这个时候
我们依然是以紫山五香来看
但是它已经有桂山丁香的气了
这个大家一定要晓得
所以在玄空风水当中
过了九度就要用替卦来看
为什么要用替卦
因为它的气已经不存了
二十四三的划分
它没有那么的均匀
并不是说一定是十五度一个三十五度
一个三不是的这只是我们人为的为了好计算这样来规定的
但其实它的气依然是有
就像流年我们算八字
各位肯定有这种感受
比如说通过八字来预测
本来是应该二零幺八年出事的
但是却在二零幺七年底就出事了
或者说二零幺九年初才出的问题
那么为什么流年会形成延这个提前或延后的一个现象
这是因为年份的划分
他也不是那么绝对
也不是说一立春马上就第二年了不
是的
他可能这个气提前就到了也可能要延后
但不会差异太大
就这个左右
也就是说我们用子扇五项
它其实子扇五相间贵丁
就子扇五的气
同时也兼有贵人丁的气
这个在风水理气当中是一个很重要的知识
我们一定要了解
要晓得二十四三
不是绝对的
十五度一个三
他的气是互相混杂的
不是很纯的
这个要明白
那么分金的用法
什么意思
分金的用法
这个我们用的是一百二十分筋
所以我们今天学这个冲电扇
我们对分筋要了解这个一定要会看罗盘
你不会看罗盘也用不了
比如说我们用纸张五项子上五相用根子分清
对吧
庚子庚子分清
那么这个分界有几个
这个甲子饼子
这个包括还有什么物质根子等等
还有这个壬子人者
我们这个分筋一定要了解
你用的什么分筋
你要把这个分筋给记下来
那么分筋的蜡印
我们以后也会用这个火坑珠宝就从这上面来看的
折日的话也要看这个分金
那么这个冲丁煞是一个什么意思
冲丁煞
它只记日子
它不记时辰
而且它属于风水择日
民俗择日是不需要管它的民俗
择日根本没有座山
那么有朋友问安床是风水
折纸还是民俗
折纸
安床是讲方位在什么方位安床
所以我们要考虑到这个方位的问题
不过这个方位你只需要以卦为主就可以了
你不需要去考虑二四四三
其次
就是看这个床谁用
那么这种情况就是以人为主
以方位为辅是这样来责日的
那么如果是修方
比如说这个方位我要修个东西
那么就是以方位为主
以人为辅是这样
来看你要找到一个重点
这个一定要明白
冲钉上也就是说用事的这个日子
天干和分金天干一样
但地支相冲叫天比地冲
这是一个术语
有天比地冲
由天克地冲天痞地冲
也叫天虫天同地冲
天干一样
地支相冲
这种叫冲丁煞
因为分金代表钉分间有人丁的意思哦
一百二十分金为什么分丁是人精
分精分精是人丁
因为分精是二十四三生出来的
对不对
你看子上就升了五个
那就它是人丁了
你不能冲
你冲了它就破人丁
所以有时候你折日的时候
折完过后
先生一看
你这个是指损人丁了
那么放到人丁一般出什么问题
比如说你这个用了过后
家里面的
男性
小孩子容易生病
或者说人丁损伤等等体现在这些方面
比如说我们子占五香用庚子分阶
那么庚五日就不可以用子五相冲
用饼子分煎
丙五日不可以用人生丙相做辛亥分间
那么辛事不可以用
丁亥分间
丁氏也不可以用
所以这个要明白
这个很简单
这个事很简单
但知道的人不多
很多人容易忽略
所以我们在折日的时候
大家要记住几点
第一个不能冲座山
第二不能冲尖山
第三
不能冲分金
就是说你用的这个气
就是说我们用罗盘
这个气从座山尖山分金都不能冲
这是三个关键
其他的不需要管它
其他没用了
不管了
为什么要管这三个
因为这三个都代表他的气
一个是分经之气
一个是间相之气
一个是坐山之气
那么这三个有一个受冲就代表这个气
它就受到伤害了
如果都没有被冲
这个日子才好
但是补龙浮山还是以座山为主
因为它是主气
就像一个八字
地支是丑土丑中长己贵星是吧
己土为本气
辛金为中气
未髓为余气
它是一样的道理
所以这个罗盘上面子三五项
如果是兼贵丁
然后做丙子分清
那么子肾五相为本气
桂山丁相为中气
丙子分金为鱼器
这都是他的气
只不过座山这个气更重要一点
所以则是要以它为主
其他的我们不冲就可以了
正五星折纸是非常忌会冲的
逢冲则败
破日也是冲了
这个大家一定要晓得
这都是金髓
我不说很多人根本不知道
根本不知道分清择日还有这么回事儿
分镜和建相到底起什么样的作用
那么在民间的一些风水先生
各位很多人没有接触过
我拜访过很多
他们有很多人看风水
它是以地盘定向来看风水哦
以以人盘定向来看风水人盘定向
有的时候也能看准
这是因为人盘它也带有地盘的一些信息
就是这个道理
但是真正的用法还是以地盘为主
不能以人盘为主
大家不要听我这么一说
感觉人盘天盘地盘都能用来定向了
不能这么理解
比如说子上五相兼贵丁只要在九度以外了
你就用柜上丁相来算
有时候也是准的
这个这个是秘法
秘诀哟
就有时候你用纸上五项去算
你反而算不准
你发现它这个气贵成定向更多一点
就是这样来用的
所以这个尖项很重要
所以在民间的传承当中
非常注重这个奸相
但是奸相虽然说有可奸不可奸
但是说就算你见错了
阴阳相间
也不会出太大的问题
这个尖相本身有几种用法
第一种就是静阴
静阳阴间
阴阳间阳尖项是以项为主
不是以山为主
以向山为主
比如说纸扇五项就不喜欢不喜欢尖
因为五项五五相为阳
丙为阴
丁为阴
如果兼左的话是阴阳搏杂
煎右的话又是阴阳搏杂
这个叫尖巷
有尖三和尖巷的区别
那么还有一种就是玄空风水的天元龙
地元龙人
元龙来监
地天人地元龙可以去兼天元龙
天元龙可以兼人元龙人元龙可以兼天元龙
天元龙也可以兼地元龙
但是地缘龙和人猿龙不可以相煎
地天人地天人
为什么
地位龙和人猿龙相间
就很容易犯抽卦空亡
而且是八卦这种叫大空亡
二十四三之间的叫小空亡
我在昨天我有一个姑父
他们老家修了一个房子
修这个房子这个房子修好过后
家里面现在生了两个女儿
还挺好
也没有什么大问题
有两个女儿
他这个厨房的位置
他说有人说不好
让我去看一下
帮他看一下
我顺便就去帮他看了一下了
看了过后我定向了
才发现他们是这个紫山五象和人山丙巷的中线
也就是犯了小空亡半小空亡
当然在峦头上也还非常的不符合主人丁萧条
所以到下一代有两个女儿
没有儿子
人丁比较萧条
财运也不是很好
比较贫穷的一家人
那么像这种空亡的话
本身就主贫穷
主人丁衰
人丁萧条
人丁不旺
空亡也是不能用的
现在有些民间的一些先生吹牛
他说他自己技术很高
不怕空亡
能够用这个骑双县
这个叫骑双山
骑双龙听起来感觉挺好听的
这个不要去用这个空亡相
也不一定说一定就不好
不一定一定就不不是一定就不好
但是也不要去犯
但是如果我们结合人盘和天盘来看你
就算立任何一个项
它都是有二四四三的
就比如说这个空亡我们该如何去用
我们可以
这个我们以后再讲就不说了
今天主要是介绍这个充电扇
大家好好了解了解
比较简单
非常好用
天同地克天从地冲
天比地冲
就是不要冲锋金
那么和分金天克地冲也不能用
都不都不可以用
天同地地冲也不可以用
主要是以地支为主
像这种天干和地支都有的
这种甲子主要是以地支为主
择日
这就是民间放水
这个开门放水为什么
很多人说只能放天干水
不能放地支水
就这个道理
因为地支水很容易犯
煞是吧
你看山煞
很多煞都是以地支来论的
它不是以天干来论的
地支就像一拳打出去
它是正正的一拳
天干的话八根四维
它这个拳就是侧着的
它的受力它就不是正射
它是侧面受力
他就没有那么严重
所以阴宅风水
有很多人说阴宅风水一定要做八干四维
前山昆象根山昆象这个前山昆象
假山根象是吧
人山饼巷做这种阳宅要做十二 d 之线
这个是从这方面讲
也有一定道理
但是它其实没有不是很正确
二十四个项都可以用
关键用哪一个
就是你用任何一个煞
一个煞
你都会犯煞犯榴莲煞
比如说流年三煞是吧
流年太岁流年五皇
你看太岁是不是也在地支上
所以地支很容易犯煞
也正因为这个原因
所以民间很多人开门放水说不要开在地支上
开天干上就是这个道理
因为他怕犯煞
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号李双尼
我们下期再见
谢谢大家