各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习天地灶火
天地灶火主要是祭时辰
不祭日
就这一天不管我们只管十层
时辰上不能犯天地造
天地灶火在这个修造上面非常的注重
修山也好
修方也好
都很注重
特别是修山为主
那么修山的话它就属于风水择日
那么我们平时选择不需要管它这里
再给大家说一下
风水择日
要么是以方为主
要么是以三为主
然后以怜密来辅助
择日
这个才是对的方法
不管你是哪一派折日方法
你是奇门遁甲
择日抖首择日
河图洛书择日
天星择日
不管你哪一派折日方法都是这样子的
没有区别
这个大家一定要明白哦
不管你哪一派折子都这样的
不光是政府形势这样的
就像我们看八字
你不管哪一种看八字的方法
它都是以日干为我这个没有争议的
那么风水上的折子也是如此
不管你哪一派
它都是以三扩方为主
这个也是没有争议的
所以像民间的有些师傅择日他没有看山
也没有看方
直接就择日
这种择日都只能算是翻翻万年历
翻翻黄历
他不算正统的
择日
严格来讲都是错误的
那么像看风水
像做丧葬折日
对的方法应该是先看 d 把这个地看好了过后
把朝向确定过后
再确定什么时间用
这个才是正确的
但是现在民间有很多先生是人还未到
比如家里老人去世了
他日子就来了
说哪一天哪一天可以出去
为什么会这样子
不是因为择日不参考座三
而是因为他们不懂
因为过去这个这门文化
这门学术出现了几十年的一个断层
所以很多人到最后都是看了一两本书
或者说跟着一些人跑了一下
口口相传都做的非常简单
大家去大家去看一下就知道了
很简单
就他们做这个很简单
如果你拜师跟他学习
你发现他的东西一天就能学完
没有什么东西很简单的东西
但是会说的神乎其神的
所以各位一定要明白择日到底是怎么回事儿
所以我之前一直强调风水泽治和民俗则治它是不一样的
有很大的区别
民俗择日是以人为主
风水择日是以风水为主
因为日课是为风水服务的
它不是为人服务的
就日刻作用于风水风水作用
于人是这样的一个关系
天地灶火主要是祭时辰
不祭日
天地灶火有天地之分
有天灶火和地灶火
那么在安葬
修房等等
只要你是动土的
修修造的
都不能用都不能用
但是有一点天地灶火怕冲
如果没有冲的话
犯天地灶火也没事儿也没关系
如果这个日子当中有水或多说
用是当天下雨
翻天地灶火也没事儿
所以这个沙不严重
很好化解
用水来制火就可以了
那么天地灶火的推算方法说简单也简单
说复杂也复杂
它是根据这个后天八卦
大家如果在手掌上能够推算
后天八卦就可以看一下后天八卦
后天八卦它是有一个口诀
比如说甲山身山有山
这三个山从正宫开始
起子时
他主要是推十层的
但是在推时层当中
有两个宫位
它是不需要推
而跳过去
就正攻和对攻要跳过去
那么以山前山
虚山也是从正宫
起止时
丙山五山亥山从泥宫
银山庚山卯山
从乾宫起子时殉星辰
这三个山从坤宫
起子时
贵位坤
这三个山从对公起子时
邓丁丑这三个山
从砍工起子时
壬子事
这三个三从更公其子时都是顺速就顺时针的转
但是见到这个正和对就正弓和对弓
你要把它跳过去不能用
然后你看时层时辰到了泥宫为天灶火到了坎宫为地灶火
这样子来推算的其实也很简单
大家只要对这个十二地之掌熟悉
对后天八卦熟悉就可以了
那么我们把它推出来给大家说一下
各位直接用就可以了
那么如果是座山为甲生
有人只是这六个山
如果用寅时和生石就犯天灶火用
誓死和害死
就犯地灶火
各位要做笔记
如果是做丙午亥
这三个山用子午为天灶
火用
卯酉为地
灶火做贵位
坤
巽星辰
这六个三用四害为天灶
火用
银生为地灶火
丑庚丁
这三个三用卯酉为天造
或用子午为地造祸乙戌钱
这三个山用丑未为天灶
火用
辰序为地
灶火
庚寅卯
这三个山用辰戌为天造
火用丑未为地造火
举个例子
比如说我们是修丑山魏巷的房子
那么如果你用卯石就犯天灶火用
有时也犯天灶火用子时和午时就犯地灶火能理解吧
这个煞只管时辰不管日
再次强调我们再举个例子
比如说用假山根项
那么用寅时和生石换天造化
用嗜石和亥石换地造火
这个大家能明白吧
很简单
这个就是天地灶火
主要是用来祭时辰的
那么在这里也再给大家说一下时辰
我们该怎么推算
现在有一种推算方法叫道源几时通达这个
或者说用子子午子月仙这种口诀这种方法其实是错误的
万年历
包括手机软件
黄历上面的时辰都是用这种方法推算
这种方法是错误的
不正确
因为他没有五行生克的道理
就没有这种道理
在这里面和先天八卦没关系
和后天八卦没关系
和各种五行也没关系
它纯粹的就是一种公式的套用
那么我们选择十层
十层是用来配日子的
这个我们在后面会讲
因为五星折日还涉及到很多个局
就是你走的这个日子
它是一个什么样的局
财局官局
天地同流局等等很多局
那么都需要师承台来配合
那么我们一般来讲
师承的选择尽量是能够用到贵人天得贵人月得贵人
天与贵人
睡得贵人天头河
月得河意马等等
但是也不是说贵人就一定好
因为它也是建立在五行生克基础之上的
这个大家一定要晓得
好
今天就分享到这里
各位可以关注公众号李双尼
谢谢大家
再见