各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习择日
那么我们今天要学的就是剑除十二神
你被称为十二星
这十二层在折纸当中
我们要作为参考非常重要
它就类似于奇门遁甲当中的八门
我们根据不同的事情
去选择不同的神来做不同的事
那么十二层分别为剑
除满屏直破为成收 b 这十二层
那么这十二神
没有谁就是吉的
也没有谁
就是凶的
那么吉凶
关键是看你做什么事情
我们了解一下
十二神主要是用来明事择日
风水
择日是不需要看它的风水
折纸是不需要看的
各位记住
再强调一下
那么民俗择日的话
我们是需要重点参考
它婚嫁择日
它属于民俗
民事择日
包括搬家
开业
出行哪买卖等等
这些都叫民事责任
我们就要参考这个
那么这个十二神的推算方法
是以月令来看的月支
月支和月支相同的为建为第一个
然后
月支依次往后数
就是除比如说子月
子月的子日
就是见子月的丑日
就是除子
月的卯日就是满
寅日是满
卯日是贫等等这样来分
它的顺序是建储
满屏定值
破为承收开闭
这个顺序不变
那么我们一般翻万年历或手机软件上都写的有今天是一个见日
或今天是一个平日
我们要能看得懂
我们要知道它代表什么意思
我刚刚讲了民事则日
我们要作为参考
是一个很重要的一个参考因素
民事择日
它就不需要考虑到什么座山的问题了
根本不存在座座山
民事择日它是以严明为主
然后你要看做什么事情
我们再去选择用什么剑心来择日
就这样子来用的
所以民事则制相对来讲
比较简单
风水则纸有点复杂
当然自古以来
最早也是风水上才讲日课
后来慢慢慢慢的变得民事上的讲日课这样子的
那么这个健日
它有健忘的意思
就是很旺
你看和阅历相同
肯定旺
所以这样的日子它就适合入学拜师出行
技师求职上任非常好
因为这个日子它就是旺旺日的
那这些事情都很适合去做
厨子厨日
他有去旧迎新的意思
我每天写的这个你双宁通盛基本上都是以十二神为根本来写的
都是以十二声为根本写的
除日它有去旧迎新的意思
有变化的意思
去除的意思
所以除日非常适合治病
驱邪非常好
当然的话交易
嫁娶也非常好
打扫也非常好
经常有些人说我想理发
找个日子出子去
或者说我哪一天要去驱个邪
对吧
找师傅给我们驱个邪
找什么日子
厨子治病用锄子把病给你除掉了
都非常急
这个也要记住
但是厨子的话它不适合上任
上任不能选择厨子上任
如果用厨子的话
就能够就就不太顺利了
就非常不急了
这个在这个书上
也有一些诗在行在说
叫除狱假期并照账
求官少任上任主前程
就是说求官上任了就不好经商出行及乙图兴宫动土
楚战秦疗病捉贼除虎
好等等
就这个意思
就出去的事情都可以去做
那么这个满日又圆满的意思
非常适合办满月酒
祈福
结婚开业
求财
拜师认干爹等等一切圆满的事情都很适合
所以满日大吉民俗折日上面满日是很急的一个日子
特别结婚
非常好圆满
开业也好
这个金银满贯是不是在新绣当中有一个绣叫斗绣斗绣
也非常适合开界
平日平平常常无吉无休
大事要谨慎
小事都可做
叫平日平平常常
不吉不凶的日子
定日代表不动的意思
所以这样的日子的话
一般来讲不适合出行
也不适合变动
适合不动
所以如果你要做变动的事情就不可以了
什么叫变动
比如说你要搬家
那肯定不好
对不对
或者说你要出行不好
你要打官司不好
所以定了只要稳定的事情都可以做
变动的事情都不好
值日他有固执的意思
侄子它非常适合什么
祈福或者说去做一些主动性的事情
破坏性的事情都可以去做
但是值日一般来讲也不适合开业之类的事情
兼顾他有兼顾的意识
破日破日一般为凶日急是不急
但是凶是急
所以破日适合做凶市
不适合做急事
凶事
比如说治病破坏
分手离婚
对吧
那么即使就是结婚开业搬家
那不那不可以年破和月破都不可以为日为日
他有危险的意识
所以这一天不适合去做危险的事情
比如说有人说你给我选个日子
选个日子干
选个日子
我要去做一些表演
表演杂技
那就不要选择为日了
很危险
不是一个安全的日志
成日他有成功的意思
代表成功成就
所以成日适合结婚
开借求医
求财
出行上任等等
就一切好事情都好
因为他有成的意识
成功的意识
收日的话有收成的意思
适合入学祈福
祭祀
包括这个讨债囤
囤积
买房
买入
买进来都好
开日的话有开放的意思
开心的意思
所以开日非常适合开工
开建
嫁娶
祈福等等一切事情开裂
它有开始的意思
只要开始的事情都可以去做
闭日有坚固的意思
有关闭的意思
比如说我要关门了
我要封顶了
你看现在很多楼盘修到最后就会有一个封顶
封顶要择日对吧
弄一个封顶大吉
那么就选闭日
有关闭的意思
所以封顶这个就是十二神十二神择日
我刚刚说了
民事择日可以参考
但也不要执着
也不是说满日就一定好
为日就一定凶
因为我们还要考虑到一个这个时间和用事人的八字的一个配合
这个是非常重要的
如果你单凭这个也不可以
所以不执着
但是我们可以参考
一般很多人开镜我都会给他选
尽量选开日成日满日
治病的话尽量选除日和破日
结婚包括一切喜事都尽量用这个满日
用这个成日开日
用这些日子会更好一点
出日也非常好
所以这都是很急的一颗
所以急势都很急
凶势就不急了
凶势的话我们就要选择一个破日除日
把它除掉这样的意思
所以这里就是十二升十二层
大家好好了解一下
因为我们民事责任是一个重点的参考对象
我们要看你做什么事情
你首先问别人干
对吧
这个你一定要明白
比如说人家说我要开业
那你就尽量选择开日满日
那么别人说我要出门
我要到外面去
你可以选择初日见日
也可以选择成日开日
也可以选择定日也可以
定日不可以
就选择平日也可以出行等等
这个看你做什么事情
我们来判断
那么民俗择日
一般是以这个人的年干为主
尽量选择他的贵人日
何时
比如说天得贵人月得贵人
天与贵人月这个睡得贵人岁得河
天得河月得河尽量选择这个
要么就选择它的三合适
然后再配合十二匠心就非常好了就可以了
所以民事走则很简单
在后面我给大家讲到讲一点案例
各位就明白了
不是很复杂
个人用事也要避开一些煞
比如说三煞
包括这个回头拱煞
这个要把它避开复杂的话
它其实是风水折日比较复杂
那么民事责任
如果懂卦的
最好是用卦来择日
用奇门遁甲或者说用大六刃
用六爻用卦的褶皱会更准一些
因为这是个决策的问题
比如说有人说我要讨债
你给我选个时间
我什么时候去讨债更好
你就可以用奇门遁甲
扩用大六刃
给他选个日子
这一天你去讨债会更好
就对你有利
这个是一个主客关系
你去讨债
你就是主动的
对方就是被动的
如果这个时间利主动的不利
被动的那对你就好
如果立被动的就不好是吧
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双梨
谢谢大家
再见