各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲物己多天
乌脊都天也称为都天太岁
这也是一个大厦
在修方修三都要避开才可以
特别是阴宅
比较注重就阴宅
就是修坟
葬坟扩修方
要注意
如果是修房子的话
那么可以字画可以全用
全用就是可以字画字画了
可以用屋己多天为都天太岁
这个有一个歌诀
歌诀是说都天太岁属戊己年干五虎顿
此子知山啥于
知山有煞
余山无物己统林都天起
他的意思也就是说沿杆起五虎遁
然后数到戊己天干再看地支
地支就是物急独天煞
我给大家举个例子
比如说庚子年对吧
庚子年
那么庚子的话是乙庚
其什么戊寅
五虎遁
乙庚其戊寅这个五虎遁五鼠遁
我们前面都说过
就不再说了
那么戊寅的话
我们就顺数戊寅
己卯
然后就是戊寅
只要见物己的看地支都是戊寅己卯
那么银和卯就是这个物脊独天然后依次往后数
乌寅己卯庚辰
新世人物归位
假称已有丙戌
丁亥又数到了戊质己丑
对吧
物质集成
我们把四二地址给数完
所以这还有一个直扯为物极物极独天
就是这个意思
非常简单
也就是说在庚子流年
也就是说在二零二零年二零二零年的时候
子山银山
丑山卯山都犯物己都天杀
那么中间还有夹午几度天
就是桂山和夹山
桂山和夹山就是夹在中间的
比如说这个假山
你看稠更银
夹卯乙
夹在中间的
然后还有一个桂山
那个叫甲戊极都天乌脊多天
主要是犯座山不能用
还有一个修方不可以用
那么如果这个座山已经犯了戊己多天
我们在择日的时候就一定不可以用戊己日
不肯用戊日和己日
比如说戊子
戊财
戊寅都不可以
己丑都不可以
只要是戊日和己日都不可以
这个大家一定要记住
那么这个屋脊多天我们怎么化解
各位要听清楚
如何化解
如果日克当中构成亥卯未三和墓局或寅卯辰三会墓局
或者是用的不仓日母仓
这个母仓大家知道吗
还有这个太阳都可以化解
太阳到山到方都可以化解
那么我给大家说一下
这个甲几年大家记用笔记记录
甲几年甲己年的话
戊己多天主要是城山市山
那么这个汛山为夹午几度天
一位程汛寺夹在中间的这个能听懂吗
二四四三夹在中间的乙庚年子山银山
丑山卯山为五几度天
甲戊己多天为贵和甲
这个很好理解吧
丙辛年戌山
亥山为戊己都天前山为甲
戊己都天夹在中间的丁文年深
山和有山为物脊都天根为夹在中间的为甲物质洞天叫夹
昨天戊桂年午三未三
戊己多天丁为甲多天
化解用太阳日
太阳日
我们后面再讲
那么还有一个日子也可以化解叫母仓日亩仓日
那么亩仓日我给大家说一下各位记录
母仓日也是一个吉日
我们一般来讲
它能化很多煞有很多不是很严重的神煞
我们都可以把它解掉
在寅月卯月
寅月卯月记录
这个是以月份来查的
寅月卯月用亥日和子日为墓仓日
四月午月
用寅卯日声月有月
用程序丑
位置亥
月子月用申酉日辰
戌丑未月用四午日
如果是这样的日子
犯物己毒天也不怕化解了
但有一点不能用物己日
一定要记住
这个就是物己都天的一个一个用法
屋脊多天修山修房都很重要
特别是阴宅
阴宅是这个阴宅是最重要的
那么我们再讲一个神煞
这个神煞叫太岁堆煌
太岁堆煌和戊己多天都一样
它都属于太岁煞
戊己多天也叫太岁煞
叫都天太岁
然后这个太岁堆煌也是一种太岁煞
太岁堆煌
它是由十二地支座山配戊己都天流年来的
这个阳山配阳年
阴山配阴年
这样子来的
比如说甲己年
那么甲基炎
这个雾都天为城几都天为市
就雾几都天为城市
所以座陈山遇贾陈岩
为太岁堆皇
因为天干配物质都天地支
这个能理解吗
天干配物质都天地支
所以遇甲辰年为太岁做陈山
甲辰年为太岁堆皇做世山
几十年为太岁堆煌
这个很好理解
太岁堆煌就是十二地支座山配戊己都天流年
天干十二地支座山配物质多天
流年天干
强调一下
那么我推算出来了
大家记一下就可以做纸山不能用
庚子年就是说在庚子年不要轻易的去修指山五象
如果修子山五象就犯太岁堆煌
是不是就完全不可以修
不是的
我们要化解
但不轻易用做丑善
不要不要用
乙丑年
做银山不用耕耘年
比如说二零二零年就是庚子年
庚子年的话
修子上五下就犯太岁堆煌
那么我们一定要化解
你不化解这个座山就不能轻易用
因为在二零二零年本来就是子年
那么象就犯三下
象三下
而且象犯葱
坐上不犯太岁
当然一般来讲
太岁怕象三煞怕咒
但太岁堆煌就不一样了
那就比较严重了
做寅山不要用庚寅年
做卯山
不用乙卯年做辰山
不用甲辰年做事山
不用己十年
做午山不用戊午年
做贵山未山
不用贵
未年做生山
不用壬生年做酉山
不用丁酉年做戌山
不用丙戌年
做亥山
不用辛亥年
这个砂帘主要是阴宅帐坟大计
修方大计
如果是修房子权衡可用化解
怎么化解
也是一样的
要用贵人天得贵人月得贵人道方道三
比如说在庚子年子山五象这个子山犯太岁堆煌
那么这个子山在日克上面
一定要有太阳
太阴
或者说天德悦德
要有碎的
要有这些飞道那才可以用
也就是说必须要有极神飞刀才可以用
不然它是不可以用的
不可以用的
一定要记住犯太岁
堆煌修了房子
这一修了过后都不顺
非常不顺
有句话叫太岁头上莫动土
太岁堆皇就更严重了
他不是一般的傻
不是一般的太太岁
不是普通的太岁
当然这个煞其实也不容易犯
很多年都是没有的
只有几年
只有这十二年才需要记
其余年份都不需要记
这个不容易犯
最近的也只有庚子年
就明年就二零二零年
所以二零二零年修子山五相容易犯太岁堆黄
所以在子山则是二零二零年的子山五相折日
一定要注意
要谨慎
好
今天我们就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家