各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲重商崇商主要是在安葬当中非常的注重
那么一般的婚嫁也要避开
不过主要是安葬安葬
一定要避开重伤
不管是亡命这个亡仁去世的日子
还是这个出账的日子
都不能犯重伤
如果去世
这一天犯重伤也要化解
这叫重商日趋势
那么按照民间的说法
就是从商日趋势屋内不能见哭声
不然的话就会还要出现丧势
还要死人这样子的
那么出账的话也不可以犯重伤
如果趋势在重伤
日出账也在重伤
日叫双重伤
大凶崇尚要化解
化解之法一直都是民间
这个是这个口口相传的拜师学艺是否会传承化解重商
有几个方法
几个方法以后有机会再给大家说
那么今天主要是给各位介绍一下几种从商的推算的方法
这个崇山有四季大丛山
还有这个月干从商
越肢从伤
肘脚从伤
还有八座重山等等
崇商很多
还有天地崇商
这个天地从商就是每个月的巳日和亥日为天地从商
这种叫天地重上色
当然还有其他的很多重伤很几种
不过有一种是常用的
常见的
常用的就是月干从伤
也就是复热口诀是正七年庚甲二八乙锌当五十一月
这个丁仁丙四十丙桂丁三六九腊月误己是重伤
这个口诀什么意思
就是说正月和七月
庚日和甲日为从商日二月和八月
以日和新日为崇尚日
午月十一月
丁日壬日
丙日
为从商日
四月十月丙贵丁这三天为重生日
三月
六月九月
以及腊月腊月就是农历十二月
比如说我们现在这个月份
就是腊月戊日和己日为重商日
那不可以犯用的这些日子就叫犯重商了
一定要化解
还有一个是月之重商
月之重商是安葬亡人大器
还有一点
就是说这个在这一天
这个风水先生也是要避开的
不然的话也会损
先生
大家可能不太了解
在学习安葬
择日先生先生也称为诗人师傅的师
这个我们人这个人叫师人
那么诗人在进入停棺材的这个屋子的战法也是很有讲究的
什么时间你要站在什么位置
然后站在这个位置
你念咒语
然后这个让孝子们来眼观
这个叫眼观
眼观过后要盖观
盖棺过后要发引银棺
把棺材从屋内引出来
所以站的位置很重要
如果这个日子有问题
那么也会损损失人
我们这边有好几个做这个丧葬风水的
因为犯煞去世的很年轻就去世了
所以这方面不要轻易的去做看风水
这些无所谓
就做安葬煞气很重
如果你去做这行
你一定要相信很多无形的能量我们是看不到的
怪事儿也会很多
那么这个月之从商是怎么推出来
就是引五虚月
既逢阳口诀
季风阳就是未日亥卯未月
怕龙日就成日生子辰月
丑日是有丑月虚日
所以还有一点就是营身四害不要出伤
这个也不一定完全是从尚都是可以化解的
但是一定要化解
当然的话
我们尽量不要去犯重上
那么我们一般的做法
像以前跟着老师学习
老师告诉我不管他犯不犯从尚
你都要花钱
所以根本不用管
不管他犯不犯重生
他落气的时长或落气的这一天有没有犯重伤都不管那摩在初伤的时候都要化解
都要做一个东西
做一个纸人或做一个灰面
用灰面做一个人在上面画三道符
然后用一个桑树根桑树根上面缠上五色线五色布
然后放到棺材男左女右
随着这个棺木一起出战就化解了
所以这个都是重商
一定要注意
还有这个还有这个岸重伤和道乎丛伤
暗重伤就是大月
大约的话就是初一
初三
初五二十二十二
二十四
三十
小月的话就是十五
十八
二十四
二十五
二十九
这个主要是用于丧葬
用于丧葬
丧葬的话
它不光是要讲究一个风水
风水
它是安葬的这个地方
根据风水折治
丧葬它同时还要考虑到其他很多神煞的东西
因为你既然在做
你就一定要注意
他是不合适
他就会犯傻
大家肯定还不太清楚
那么在听我讲课的肯定有很多是同行做三葬风水
有的时候你去给别人出山
这个央煞你没有弄干净
家里面就会有一些响动
半夜这个门一下打开这种声音
有声音
还没有琴
或者说有些怪声很怪的
声音
很奇怪的
这种真的是有的
我之前都给大家说过
之前我老是去给别人看到一个葬了一个坟
葬了一个坟上了过后
他说打电话
只要晚上一到十二点
他们家中间的这个门
这个就有一个响动
很大的一个声音
一下就是打开了这个声音
但是没又没有打开
连续想了好几晚
最后才结束的
因为这个老人在去世的时候
他已经有九十多岁了
然后
我听我老师讲
他说当时就没有给他赔路
就也没有贴什么符咒
没有黑路黑路配路
它也是一个咒语
一个咒语配一个符
什么意思
就是说如果是年轻人去世了
或者说死于非命
就可以把路给他黑掉
把路给他黑掉过后
他就不能回来
也不回央
就说也不要回煞
不回煞也不回来
不回飒
他就回不来了
那么家里面就会很太平
很轻零没有什么声音
它也是一个符咒
这个咒语大概就是这个离秦北方黑将军将军急速降来临
头戴黑帽子
身穿黑衣绳
黑天黑地
黑如意
这个正义加上一道福州
那么这个是从商
当然我只是给大家介绍各位
千万不要轻易的去做阴宅
没有一定的功夫
或者说没有失传
不要轻易的去做
很容易犯煞
有的时候放哨过后
还没有办法去解
特别像这个盖棺材的时候
如果你把一个人的影子给盖进去了
那么这个人也会很倒霉的观影这个观影
那么还有一种叫见风煞见风
煞是风水
折纸当中用的主要也是用于阴宅主从商崇商
就是还要死人的意思
那么这一月即会甲山二月
即会乙山是这个三月汛山
四月丙山
午月丁山六月
昆山七月
艮山
八月新三九月前山
十月人山
十月桂山腊月更山
那么这个剑风扇在葬坟和修坟的时候
都一定要记修房子
不管他修房子不寄
没有关系的
不过这个见风扇要化解
就必须要有太阳到这个方向
扩天得贵人
天月得贵人
到这个方向才能化解你
不然化解不了
所以这就是从商
大家要了解了解
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家