各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习贵人登天时
贵人登天时
很多朋友不知道是怎么来的
但是这个公式很多地方都能找得到
那么这个贵人登天时
我们该如何用
一般用来择时就选时辰
那么我们在选日子的时候
一般是根据月和年来选的
就是说择日要避开一些月煞
就从月份来选
比如说月三下沿三煞
当然择日的话
其实重点还是在择日上面
这个日上面
不过时层也非常重要
时层我们首先要考虑什么
要看你做什么事儿
比如说你是风
水择日
那么这个时辰一定要符合捕龙补山的一个特点
就是说这个石辰也不可以去冲这个座山
以及冲座山分金
或者是去冲尖山也不可以
那么地支最好是能够合局
这个局是可以起到一个捕龙伏山的作用
捕龙一般我们用的比较少
但是如果能够确定入手龙的情况下
我们也是要用的
这个福山是关键
不管是阴宅还是阳宅
福山都是关键
所以时辰还是要以五行深克为主
这个是一个前提条件
其次我们就是可以选择贵人石
这个贵人石不是我们平常所理解的简单的这个甲戊
耕牛羊以及蜀候香这个口诀
这个也算贵人时
不过我们今天学的是贵人登天时更好
就是说这个时辰更好
那么在民事责任上面
我们用这个时辰可以百无禁忌
之前有个朋友留言说
昨日有这么多凶神
那么这么多凶绳
我们该如何去选择把很多凶绳全部避开
你发现没有日志可以用了
所以这里面就有一个技巧
这个技巧就叫什么区极
就是说我们在择日的时候
尽量选吉神
那么择食的时候也选吉神
因为有极神降临
很多凶煞都可以化解
就比如说贵人登天时就可以化解
很多时辰上的煞都可以
只要不是那种五行生克的煞都可以化解
五行生克的煞他
什么意思
他是说这个日子
克了座山
或者说冲了年命
这个叫五行申克
这个是没有办法化解的
这个只能够避开
要么你就去用五行来化解
比如说通关
合住等等
但是像一些神煞的话
我们完全可以用贵人用这些来化解
只要它到了石层上面
这个石层上面的所有的凶煞全部都消失了
就像奇门遁甲当中制服到了这里
所有的胸都没了
所以我们这样来折制就变得很简单了
你就不需要每个时辰你都去推一下
就不需要考虑到那么多的凶神
但是择日既然如此
简单不需要考虑那么多凶神
我们为什么要去学习这么多凶神
这是因为我们要了解
我们至少要懂是不是
因为有的日子他犯的凶神太多了
那么集成太少
他也化解不了
这个大家一定要晓得
所以我给大家讲
每个凶神都有化学方法
有的时候我会说有极神灵
它能够化解在每天的通顺当中
我也会写
今天的集损比较少
不适合做大事
因为每一天都有凶神
每一天也有吉审
但如果吉省比较多
特别是有大吉省天德
月德
天德和月德和贵人遂德
遂德和
那就更好
那么的话就会百灾消除
所以这个就是一个折日的技巧
大家一定要晓得
那么今天这个叫贵人登天
有的时候日子比较差一点
没有办法了
我们可以选个好的时辰
可以用贵人登天
那么用贵人登天的这个时辰
那么日子差一点也可以弥补民事责任
风水上面包括上梁
打造等等
我们都可以用这个时程
关于这个打造折日
我们后面会分类分类给大家讲
我们先要学习基础知识
至少在后面我给大家说
这个折日方法一定要符合
选择贵人登天时就很好
至少我说说这句话的时候
大家能听得懂
我一说各位就知道哦
要择贵人登天时就知道怎么去用了
所以基础知识非常重要
有些朋友就很着急
听到现在他觉得很迷糊
还是感觉不会择日
感觉我讲了一半还有一半没讲
学习不能太着急
一定要抱着虔诚的态度
那么学习一定要有耐性
你就算去拜师师傅
可能三五年才会告诉你
对不对
我们学习有个过程大家都是无偿的在学习
所以更要有耐性
我们是循序渐进
一步一步的给大家讲
当然这个也是有缘者得知
无缘也听不到
有的知识我会分两节课来讲
所以第一节课会讲一部分
第二节课会讲一部分分开讲的分开
讲的目的
其实也是希望能有原则得知
大家也可以坚持听
都能够知道
都能够听到很完整的东西
有的客人因为时间太短了
你说的话也说不清楚
所以没有办法
也只有把它分成两节课来讲侧重点不一样
但是都是在讲同一个东西
贵人登天时是怎么推算出来的
给大家说一下
首先我们要能记得贵人的这个口诀
贵人的口诀
甲戊庚牛羊以及属猴香丙丁朱七位
这种这个口诀我们之前都说过
我们就不再说了
贵人的口诀分阳贵人和阴贵人
这个其实口诀的前一个贵人就是阳贵人
后一个贵人就是阴贵人
那么我再给大家说一下
各位能记一下最好
因为阳贵人和阴贵人也很重要
也是需要去用的
甲日阳贵人在位阴贵人在丑
那么这个乙日
杨贵人在生殷贵人在子丙日
杨贵人在酉
殷贵人在害
丁日
杨贵人在害
阴贵人在有戊日
杨贵人在丑阴贵人
在位
昔日杨贵人在丑
阴贵人在未庚日
杨贵人在丑
阴贵人在未己日
阴贵人在无人日阳
贵人在卯
阴贵人在势贵日阳贵人
在势
阴贵人在卯
这是一个口诀
非常重要
因为我们推算贵人登天
它是一个基础
那么第二个我们需要了解的叫跃降乐
将在学习大六阵当中非常重要
它是通过中气来算的
不是通过节来算的
是通过中气来算的
我们排八字选日子都是通过节来看的
不看中期只看节
但是跃降是通过中气来看的
不是通过节来看的
这个大家要分清楚非常重要
这个越将
其实也就是这个月份地支六合的地支就是越降
正月雨水过后
是不是正月地支是寅
寅亥相合
所以月降为亥二月春分过后
月将是戌
二月是卯卯戌相合
三月是辰辰酉相合
所以古雨后越强是有四月小满后月降是生午月夏至
后月降是胃
六月大暑后月降是无七月处暑
后月降是四八月
这个秋分后月降四沉
九月霜降后月降是卯
十月小雪后月降是银
十一月冬至后月降是草
十二月大寒
后月降是紫
这是第二个口诀
要记住
第三个
我们就要熟悉十二弟之长十二地支掌
在风水当中是用的最多的
我们在八字当中
有时候推命宫
或者说有时候推小线功也会用到时而地支掌
就是说时而地支在手掌之上
这个指在无名指的根部
丑在中指的根部
银在食指的根部依次往上数
就是顺时针就是子丑寅卯成熟为生
有缺害都在手掌上面
这个十二弟之长
大家学习八字
学风水都会学到
所以我们要知道
十二地支长知道了十二地支掌
我们就要学习这个推算的方法
各位最好是可以在本子上面画一个手掌
然后把十二地支写上去
或者说画一个这个十二宫格也可以写上去
那么写上去过后
我们来推算贵人登天
贵人登天
他是由日干贵人的宫位
所以我们首先要找到这一天的贵人的这个宫位要找到才可以
比如说这一天为假日
那么甲的阳贵人在未阴贵人在丑
那么我们要知道杨贵人是魏
好
我们要确定杨贵人是胃
我们确定了过后
我们就在十二地支掌上把这个胃圈出来
圈出来过后
我们就要推算月降
推算月降
怎么推算
我们就要看这个节气到底是什么
比如说在小满过后
小满过后
那么这个月将就是升
对不对
我们就把这个生写到十二地支长位的这个宫位上面去
然后一律顺行到十二地支长氦的这个宫位
然后再看越将是一个什么
比如说从位的这个宫位推跃将是升
对不对
然后依次顺升数升
然后升的这个宫位月将是有有的
这个宫位是虚虚的宫位是亥
亥的宫位是指到
亥这个宫位就停止
这是一个固定的停止位置
亥代表结束就最后一个位置了
登天
你肯定登到
最后就不能再登了
是不是
所以到氦的这个宫位就停氦的这个宫位停止过后
我们来看这个贵人是什么
是不是子水
是吧
那么杨贵人就是子时
殷贵人
殷贵人是甲午兼牛羊是吧
然后殷贵人是丑
我们就在丑的这个宫位写上升
因为小满后越将就是升把月将弄上去
然后顺数升这个寅的宫位是酉卯的宫位是戌辰的宫位是亥施的宫位是子午的
宫位是丑未的宫位是寅申的宫位是卯
有的宫位是乘虚的
宫位是四派的
宫位是五好就推算出来了
所以殷贵人就是五十
那么这个日子我们怎么用
比如说假日
我们要选时辰阳贵人是子时
阴贵人是丑时
大家肯定想问这个杨贵人和阴贵人有没有区别
其实没有太大的区别
都是非常好的
都是都是贵人
都是贵人
那么在民间择日
有的时候也会讲个刻印
就比如说你是调杨贵人
就会来一个男性在用事的这个时间外人来一个男性
这杨贵仁如果是英贵人就会来一个女性
或者说你在挖土的时候
会挖一个阴物
这个都叫硬事儿
当然的话这种一般是奇门遁甲当中用的比较多
叫遁
叫做遁时辰遁事情
这种就是你在用事的这个时间会出现一个什么样的事情
这个叫刻印刻意
我们以后有机会我们在学习奇门遁甲择日的时候
可以告诉大家如何用
但是这个它不是百分之百
因为这个社会的变化
像过去就像欲上树
欲欲抬轿
或者说有人骑高头大马
那现在社会你去断定不准了
时代变化了
不一样了
现在没有马了
对不对
很多地方看不到马
并且也看不到坐轿子了
所以有时候就把它想象成车子开车过来的或骑车过来的
穿什么颜色的衣服
从什么方位来敲锣打鼓
现在敲锣打鼓也比较少了
过去很多的
你可以把它理解为放音乐
所以现在你段这个刻印奇门遁甲它有刻印的这本书
但是上面的口诀你拿来用它不准
所以你必须要变化一下
变成现代社会经常能遇到的东西
那才可以
这个就是贵人登天时的一个推算方法
听起来有点复杂
但其实很简单
我们只需要掌握了几个口诀
第一个是贵人的口诀
第二个就是这个中汽通过中气来推算月降乐匠
我刚刚说学六任了很熟悉的
因为必须要用到它
然后就是十二地支长
这都是基础
这些东西其实都是基础
我们学八字
我们学风水都要用到
所以都是基础
那么通过这个
我们就可以推算出来推算什么时长
比较好
什么时辰是贵人登天
我们在这个时辰来做事情
那就大吉非常好
主要是选时辰
不是选日子
要记住
择日一般是年则月月
则日日则时
是这样子的
所以这个日一般是通过时
这个时辰是通过日子选出来的
不是通过年选出来的
所以择日要建立在日时的基础之上
择日则择时长
需要建立在日的基础之上
择日建立在月份的基础之上
择月份建立在年的基础之上
这是择日的一个方法
所以说是通过年来选月月来选
日日来选时是这样来选的
比如说年调月贵人
月调日
贵人日调时
贵人叫层层贵人
这个就很好
就不得了
这个时辰就好的很
但是你这样很难做到
所以我们一般把日子一定要选好
然后在日子的基础之上
我们选个好时辰就很很好了
他自然就能化解很多凶煞
像什么空亡
这些乱七八糟的神煞都可以
不管他只要有贵人在
他都不怕了
不管他这个大家一定要晓得
所以今天主要是给大家讲的这个贵人登天时
贵人登天时在民间的用法非常多
而且也是一个必须要掌握的一个技巧
不管你走什么日子
你必须要掌握这门技巧
那么在民间特别像过去
就像这个贵人登天
这个时辰的推算方法都是立而不传的
现在很多人听说过
但也不知道该怎么去用的也非常多
即便是从事这个行业的
所以大家一定要好好的珍惜
我们在学习一定要有耐性
有耐性
一定要把基础给学好
你不然的话
后面
即便是讲用法
你也听不懂
不知道我在说什么
就像学八字一样
那么他可能会花费一个月的时间来学习基础
但是只需要花费两天的时间来学习用法
其实用法非常简单
只要基础掌握了很快
但是学习基础是非常枯燥无聊的
因为你学了你也用不了
所以后面就需要学习用法
所以这是两回事儿
没有耐性的话
都不太适合学习这些东西
学习易学一定要有耐性的
即便是一个问题
没有搞明白也要有耐性
慢慢的他就会明白
如果没有耐性
放弃了
也就永远就放弃了
关于选时层有很多神煞
我们以后再说
还有选时辰也有一些方法
比如说选十层有什么天牢
天官福神或者说天摊
包括金匮卓
福喜神
吴曲
日渐白虎
玉堂贵人少
威明堂等等很多
也就选十的十层
选十层的神煞非常多
但是我们不需要都去看不过
大家一定要记住我刚刚说的
首先要符合五行深克
如果五行符合不符合的话
你再好的贵人也没用
其次的话
我们在选择贵人
这是两个原则
比如说是选择这个甲子日
那么你用五十是殷贵人
对不对
但子午冲这叫破柜可不可以用
不可以用
所以用法一定不能死脑筋
我们要建立在五行生克的基础之上
然后再来用这个时辰才是大吉的
你不然这个时辰就不是大吉的
这个一定要晓得
好
今天就分享到这里
今天的课程有点复杂也很重要
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见