各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习见风扇见风厦是一个大厦
我们在上一节课给各位简单的提了一下
但是并不完善
所以今天我们花一节课的时间来完整的给各位讲一讲见风扇现在在网上去搜索
一般来讲也只有一个很简单的口诀
而且这个口诀是不完整的
包括这个赖久鼎写的这个正五行
择日这本书里面的剑锋杀也是不够完整的
是有缺陷的
所以今天给大家说的是比较完整的一个见风扇的用法
二四四三都有
那么市面上的很多流传的尖锋杀
它只有地支
或者说只有天干并不完善
那么只有天干
它是根据这个从商煞的这个口诀
正月的甲二月庚这个来推算的
但这个也只是一部分
依然是不完善的
我们先来了解一下剑风煞是怎么推算出来的
见方煞的推算方法有三种方法
第一种是为十二 b 支来推算
第二种是根据八天干来推算
第三种是根据四围三
四维三就是乾坤艮逊来推算
剑锋上它只能越不论日和时
也不论年
它是一种月煞
所以只管月份就是在这个月份
哪个山不能用
就这样子的
不管年日时要记住
现在有些人用见风煞是在用日用时
这个错误的只管月
不管严日十一座山
一座山的这个座山的地支为月支
用物极杆来配阴配阴阳配阳
就是见风月
什么意思
比如说做纸砂
那么月份就是子月紫为阳配
阳肝物就是物质
这样子来配的
那么做五三
那么月份就是午月
然后五为阳
用戊来配
就是戊五
这个都是羊
那么我们说过阴的阴的话就是做胃三
那么就是胃就是月份为月
然后用己土来配
因为胃为阴
所以用己土
我给大家说一下
那么子山不可以在戊子月份修丑山不可以在己丑月份
寅山不可以在戊寅月卯山不可以在己卯月成山
不能用不成月市山不能用几十月
五三不能用戊午月未三不能用己位月申三不能用戊生月有山不能用己酉月
戌山不能用戊戌月
亥山不能用己亥月
这是十二 d 支的一个算法
那么见缝上
只记阴宅不记
阳宅仔记修缝葬坟
修坟
安碑都要记
但是
阳宅不记要记清楚
那么天干是怎么求出来的
天干就是选择天干的禄神的位置为放月
然后禄神六冲的这个地支六冲的地支为泛盐犯年
那么这个八天干主要是忌年和月不忌日时只近年和月不计日时
这个是八天干的见风扇
八天干见风扇
给大家说一下这个口诀
我们在上一节课给大家说过
不过它是不完整的
它只是说了一个天干
没有说月份
那么如果是假山
不能用隐月
这就是正甲这个二一这个口诀就是说甲山不能用正月申年的正月森年乙山不能用酉年的卯月
丙山不能用亥年
四月丁山不能用子年
午月
庚山不能用寅年申月
辛山
不能用卯年酉月人山不能用四年亥月
桂山不能用五言指曰
这个是八天干的一个电风扇
大家要清楚
还有一个是四维方
四维方主要是用来看什么
也是看泛言和月
像这个十二地支
它只记月不记年
不忌日不计时
但是八天干它记年和月
但是这个结它是可以化解的
不过他主要是在这一年的这个月才是最忌的
比如说甲山根相在生年的隐月是最忌的
生年的
其他月份不管或者说其他年的正月也不管
他这个能理解吧
要年月配合才算犯
煞年月不配合
他是不犯煞的
这种煞非常厉害
修坟一定要把它避开
那么像阴宅则日
我们要避开哪些煞
比如说首先要避开三煞
三煞
其次是碎破就六冲
然后是五环阅见
包括客三运音符见风扇
要把它们避开
那么像阳宅择日的话
克三运要避开冲
山头要避开星耀煞
要避开太岁堆
皇要避开三煞
要避开冲丁煞
要避开阴符要避开
罗天大退
要避开
这个要避开
所以阴宅和阳宅
它有些神煞
它是讲究它是不一样的
那么四维方的推算他是以所值严肃为虚
就是说这个做前三前三它是用虚来代表的
需前亥
做训山的话
它是用城来代表腾讯是吗
作为昆山是用魏来代表
魏
昆山做艮山
用丑来代表丑更寅
择日的时候
这个四维房都是这样看的
训山用城来代表昆山
用未来代表前山用虚来代表艮山
用丑来代表
所以八杆四维四维方它也是有三煞的
三煞四五位这个位也煞昆方
就是这样来看的
很简单
那么做训山前相不能用虚年的辰月
昆山更像不能用丑年的未月
前山巽象不能用陈年的戌月
艮山昆象不能用未年的草月
这个是年煞月
犯都是凶安葬
修坟记修房子不管
所以这个是电风扇
这是一个比较完整的见风扇口诀和推算方法
大家要好好的去熟悉一下
我们在阴宅折日的时候安葬
一定要避开
这个煞也不容易犯
不容易犯
但是如果犯了非常不好
它主重伤犯这种事
他会主家里面还会有人顶损伤生病了
可可能是再死人
就这么严重
如果又犯阴符
又犯三煞是没有办法解的
这个日子一定要避开
所所以很重要
今天就说到这里
大家关注李双林公众号
谢谢大家
再见