各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习大月键
小月键的推法和用法
其实推算方法很简单
用法也很简单
那么大小月见大月见
我们先讲大月见
大跃见主要是记修宅
修方以及葬坟都很重要
修哪个方位你就看哪个方位
这个很凶
月剑是一个很凶的一个煞
非常凶很难化解的一个伞
那即便是有极神也很难化解
所以这个神我们要避开才可以大阅剑的歌诀子
无卯酉起更香尘序
丑味起忠功人身是害昆位方立不久功定杀方
这个口诀什么意思
就子午卯酉是从艮公开始推算
程序丑
谓从中公开始推算
营身是害从坤公开始推算
这个叫月见
月见它是以什么
以年来推月份的以年来推月
然后又由月来推算哪个方位犯月见不能用
所以这个子午卯酉程序筹位
程序筹位
这些都是代表的年份
各位要了解
那么如何推算
我们还要了解一个基础
叫九公长九宫斩
也就是排流年飞星的这个九宫格九宫格飞星
我们要知道它是怎么飞的
怎么飞的
一定要明白
这个很重要
如果你不知道的话
推算阅见你就很难推算的出来
那么这个月大月间的推算
它是全部立非就是例行的
比如说是从艮公开始
就从艮公开始例行
从坤宫开始就从坤宫开始例行
这个一定要晓得
我给大家举个例子
比如说子午卯酉年
像二零二零庚子年就是子年
子午卯酉都是从哪里开始
口诀是子午卯酉起庚宫
就起庚相从
庚宫开始推
那么庚公就起正月
所以你就把正月写在庚公
然后逆行的
这个九星是逆行
反着跑的就退
庚公是八
这个数是八
然后八退一步是七七
是对公
所以庚宫写二月对公就是二月
然后七退一步是六六
是代表乾工
所以乾工代表三月
然后四月到中工中间工月
然后
午月到迅工
六月到正工
七月到坤工
八月到坎工
九月到泥工
十月又回到更工
十一月到对工
十二月到钳工好
一个月
一年十二个月全部都排出来了
我们直接用就可以了
其他的推法都是一模一样的
人身是亥年
比如二零幺九年
就是从坤工开始
从坤宫开始排正月退一个就是坎工再推一个就是离宫
就是正月
正月在坤工
二月在坎工
三月在泥工等等
这样来推算
大月间主要是修方修宅
修墓坟墓
其他的不需要记
这个属于风水上用的
这个民俗折日是不需要管它的
所以推算方法就是这个非常简单
我给大家都推算出来了
然后我说一下各位
了解一下就可以了
职务卯酉年正月在更工
大月见
正月在更工
二月对工
三月钳工
四月中工
午月竣工
六月正工
七月坤工
八月砍工
九月离工
十月竣工
十一月对工十二月钳工陈旭丑未年正月中工
二月竣工
三月正工
四月坤工
午月砍工
六月离工七月更工
八月对工
九月前工
十月中工
十一月竣工
十二月正工营生巳亥年正月坤工二月坎工三月离工
四月更工
午月对工
六月乾工
七月中工
八月竣工
九月正工
十月旷工
十一月坎工
十二月离工
大家直接用就可以了
但是我们要知道是如何推算出来的
它是通过九星推算出来的推算出来的一颗
那么还有一个叫小月见小月见
还有一个名字叫小儿煞
犯了这个煞会伤小口
伤家中的小人小孩子
比如家中有小孩子的
一定要注意
或者说家中有孕妇的一定要注意
犯了这个煞就容易流产
或小孩子发生意外非常的严重
所以这个煞一定不能犯
这个叫小月剑
小月见修房修宅
修坟放置大凶
小孩子会有问题和大跃见一样的
都是风水上的一个煞
我们要注意要注意
那么小儿煞的歌诀
是羊年中宫阴启离
阴阳二年
病瞬移
九宫鼠去御和月到此一宫杀
小儿这个口诀的意思就是阳年这个年分太岁为阳的
就从中宫开始
推为阴的
就从离宫开始推
然后看在哪里就在哪里
方法也是很简单的
它也是要用到九宫长和大跃见的推算
方法是一样的
只不过它是分阳年和阴年
给大家举个例子
它是顺飞
它和这个大月经不一样
大月经是逆飞的
那么羊年是子寅辰
午申戌
这几年为羊年
然后这个其他的就是阴年
这个都很简单
十而地支阴阳都是基础
大家都知道
十二地支为阳的就是阳年
这个和八字当中的地支阴阳有区别
八字中的地支是以长干论阴阳
不是以本之类为论阴阳
但风水中直接看本子子
水就为阳
丑为阴阴为阳
卯为阴
这样子来分的一样的
是用九宫格九宫掌
九宫掌来分
九宫掌在过去把它叫排山掌
大家很多人听不懂
所以我用九宫掌来说九宫格
各位一下就听明白了
那么羊年
比如说二零二零年就是羊年
庚子年是吧
是羊年
我们看天干也可以
因为天干和地支的阴阳属性是一模一样的
不会天干阴地支阳
不会的
那么阳年是从中宫起正月
所以直接就是在中工起正月
二月就在乾工
三月就在对工
四月在更工
午月在离工
六月在中工
七月在正工
八月在正工
九月在巽工
十月在中工
十一月在乾工
十二月在浚工
那么阴年就是筹卯巳未戌
丑卯巳
未酉亥
这几年为阴年
阴年是从离工开始起正月
所以离工为正月正月在正工
二月在坎工
三月在昆工
四月在正工
午月在竣工
六月在中工七月在乾工
八月在正工
九月在正工
十月在正工
十一月在乾工
十二月在昆工为小儿散
我都给大家推出来了
各位可以做一个表格
直接翻就可以了
很简单
这个叫大小阅键
大小月间在风水当中是大煞和阴符是并存的很严重的一个煞
所以修方特别是修方位
比如说你房子的东方
我们举例子
我们要动土
要在东方动土
那么在二零二零年
东方就是六月
六月的东方就犯月间
所以二零二零年六月是一定不可以修的
又比如说你要修房子
你修假山根项
那么在二零二零年的六月
不可以修假山根项
就这个月不可以修房子
要等下个月再说
各位能听懂吗
这叫用法
我再给他举一个
举个例子
我们再举个例子
那么二零二零年三月月见在乾宫
对不对
那么二零二零年的在三月的时候
乾山昆象不可以用
包括虚山成相
亥山四巷都不可能
就乾宫不能用
座山在乾宫的都不能用
以及修西北方的不能用
只要你说我西北方要动土
那不可以
那你必须跑到四月去都可以
二月也可以
就唯独三月不可以
这个三月是根据节气来的
则日全是看节气
不是从初一开始哦
立春后才是正月
惊蛰后才是什么
二月清明后才是三月
这个要记住
因为有的时候已经进入三月了
有的人说三月初一了
但是节期没到
所以择日
全是看节气
不是从初
一开始如果你从初一开始你搞错了
因为基本上很少很少遇到
有哪个月份交接
正好是从初一交接的
很少遇到大多数都是初三
初四
初五
要么就是月底交接
大多数都是有的
月中就在交接了
所以择日是以节气为主
再次强调不要去看初级初几
这个不重要
在这里再给大家说一点
就是这个扬公这个扬公祭日
扬公祭日这个日子其实没有什么道理
在风水界其实都不被产不被认可
就是初级初级这种这种大家不要管
现在有些人把它看的很重要
其实他没有意义的
不要去管它
那么像风水当中的几个大神煞
阅见讲完过后
基本上就讲完了就没有了
其他的都是小神煞
我都没讲
那么我如果我们自己去看书学习
就有几十上百个
但是其中比较应验的比较被认可的
大家都在用的
只有我刚刚讲的这些前面讲的这些课程
讲的没讲到的各位都不需要去管它了
如果我们都管的话
这个日子也就没有办法查了
我们只需要管这些就可以
那么还有一个太阳倒山倒像的问题
太阳倒山倒向我们以后
专门拿一课来给大家讲
其实很简单
罗盘上都有
你看罗盘上这个二十四三
有的时候在这个天盘上面就写的有节气
其实这个就是写的太阳倒山
倒像有太阳倒山
倒像还有一个叫太阴倒山倒像
不光是有太阳哦
还是有
还有这个太阴
太阳和太阴都是很重要的
哦
太阳一般是用在白天吧
太阴的话一般就是用在晚上
晚上用太阳的话一定要见太阳
没太阳不行
用太阴一定要晚上最好是能见月亮那是最好的
这样的话这个日子才应验
我们下一节课我们再说
这个就不讲了
因为这个内容有点多有点多
用法用法它其实都是根据节气来看座山的
也不是很复杂
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家