各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们接着学习正五行择日法
关于这个干知的基础知识
我开始本来是不打算讲的
但是最后考虑到吧有很多朋友没有一点基础知识
那么如果不讲这部分知识的话
很可能后面的东西完全听不懂
所以我们又来讲一讲
那么有些朋友对这些知识很熟悉
再听一下也无妨
巩固巩固
总有好处
择日所用到的基础知识和风水八字
所有易学基础知识是一样的
也就是说在易学术数体系当中
所有的基础知识是通用的
除了个别学术
它会添加一些新的名词之外
大多数最根本的这个都是通用的
我们首先要知道十天干
那么今天给大家讲可能各位有些朋友听了还是不清楚
所以我在讲这个词的时候
你可以做笔记
然后在百度上去搜这方面的基础知识
方便学习
首先我们要学习十天干
十天干
我们只需要了解它的正五行就可以了
因为我们用的是正五行
则日在正五行当中
会偶尔用到一些天干五合的五行
或者说用到红泛五行
那么后面都会单独的讲
所以各位只需要学习正五行就行了
正五行就是甲乙为木
居
在东方
丙丁为火
在南方
戊己为土在中间
宫位为四季
根
辛为金
在西方人
贵为水
在北方
这是十天干
那么十天干也分阴阳
甲丙
戊庚人为阳
要记住
乙锌丁己癸为阴
这个用的非常多
因为术数阴阳是一个核心的知识
阴阳体系就相当于是说易经当中的一个根本
易经当中所有的知识基本上都是在围绕阴阳和生克展开的
离开了阴阳和森克根本没法谈
就像佛学知识
佛学的知识基本上是围绕着因果来讲的
如果离开了英国
也就没法谈了
所以各位一定要明白
你像因果其实和阴阳都是一个概念
是吧
有因就会有阳那么有因也会有果
各位明白
其次要学习十二地支
十二地支
我们要熟悉的掌握
子丑寅卯辰世无畏生酉戌亥十二地支的五行
那么大家要去了解一下
我就不挨个挨个给大家说了
意义不大
各位在百度上一搜十二地子五行一下子就出来了
这些都是基础中的基础
非常基础的东西
那么在折纸当中
会经常性的用到三合三汇六合六冲
包括山行
这个用的非常多
因为我们在风水择日
经常会用到三合菊山合菊
比如说子山五相
我们用生子成山和水菊
那么这个日子日课就非常好
这个叫补山
补的非常旺
五三子像用银五戌三和火菊
所以这个要明白
有的时候你去问一些先生
你说先生你折日是怎么折的
先生说我用的火菊
你就要明白它到底是怎么
用的是怎么回事儿
就是这个道理
那么三合就是申子辰三合水菊
寅酉戌
三合
火菊
巳
酉丑
三合金菊
亥卯未三合木菊三会就是寅卯辰
三会木菊四午未三会火菊申酉戌三会金菊亥子丑三会水菊辰戌
丑未为土菊
一定要明白
还有这个五行生克
这个也是基础知识
金克木
木克土
土克水
水克火
火克金
这个叫相克
乡生就是金生水
水生木
木生火
火生土土生金
这个叫乡生
那么相克这个同样是需要考虑到一个力量大小旺衰的
但是择日不需要像八字这样分析
用神不需要
择日的话
比如说原局的水太多了
你用火就不行
原局的水太多了
你用一个土也不可以
所以它一样的要考虑到一个日克的平衡
但是择日
各位要记住
择日也好看
八字也好看
奇门也好
看大六阵也好
不管你什么方法
包括风水
它必须要有个中心点
你看风水就是下罗盘的地方
这个叫太极点
八字的日干为太极点
奇门遁甲以用神为太极点
那么择日的太极点是什么
风水择日以座山为太极点
同时也会考虑到来龙
包括这个命
但是命是其次的
特别是阴宅不太注重阳宅的话
是以坐三维太极点
以及这个主人的颜密为太极点
主人出生这一年的年干
比如说一九九三年出生的贵酉年
那么就是贵
我们只看癸水不要去看日干
现在在民间有一派
人则是是这样弄的
他就完全性的弄成了八字的这种方法
就把八字算命的方法给套进去了
然后就以这个人的日干为太极点
并且还著书立传
说这种方法是绝学
是最科学的
最有道理的
因为日干才为我那么这个方法其实在古代的时候
很多先贤就著书立作
都在批评
说一些人擅自的搞发明
因为择日和风水和八和算八字不一样
它是不能以日干为主的
它是以年干为主
一定要记住
必须要以年干为主
我们在推算贵人的时候
也是以年干为主
以属相为主
属相为根
就是年为根
月为干
日为之时为业
大家把那个八字想象成一棵大树就明白了
就是这个道理
一定不要以日干为我
因为正午行择日
现在有一个出来了一个新派的正五行
择日就是搞这个名堂
它是以日干为我
然后就当做算命的这一套套进去了
这个其实和折日是没有关系的
没有太大关系的
而且在折字学里面会经常性的用到腊音
腊音在算八字当中用的不是很多
但是折字当中用的很多看风水也会用
所以腊音五行
它更加代表的是一个方位的一个意思
方位一个空间五行空间的一个概念
各位要明白这个道理
所以我们学习要学习找太极点
那么这个我们在后面会单独的讲会
花很多时间去给大家讲
今天主要是给各位介绍一下基础知识
地支有了相生相克
各位要把五行了解透
一定要透
你一听到纸就像知就知道是水
我们在背的时候
我们把它连起来背
比如说你就不要背
子丑寅卯辰属为生
有辛害
你不要这样背
你就背子
水寅
木卯
木辰
土辰土
巳火午火
这样去背
这样背的话
你以后看到四你就知道是火
看到寅你就知道是木
它就很熟悉了
你就不需要单独去背十二地字
然后我再单独去背一下这个五行
这样的话也没有必要
而且到最后你要花很长时间才能把它熟洗了
那么还有一个就是天干的化合
天干的化合就是五合
五合化气
这个在风水当中和折子当中用的是非常多的
非常多就是甲己和化土
乙庚和化金
丙辛和化水
丁壬和化木
戊贵和化火
一定要熟记于心了
在学习抖首则日的时候
就是以它为根本
就是以这个为根本来折的
地支也会化气
这个叫变
这个叫变数
变就是你要变一个相
那么地支化气就是子丑化土
寅木寅亥化
木卯戌化
火辰
酉化金
绅士化
水五味化
五味是日月相和
五味也化
那么这个就是天干和地支的一个化合
那么天干和地支的化合
具体用法我们后面再说
各位
一定要把它了解
要记熟
天干和地支的化合
我们则日会用到
看风水也会用到
有的时候全方位做风水布局
我们就会参考三合六合
因为合它与你的力量是最大的
比如说你有一个东西
你必须要放到北方才可以
但是北方没有办法放
那就放到丑方去
或者放到身方成方
为什么
它是三和六合的位置
所以他们之间有联系的有关系的和就代表他们是亲戚一家人
各位能理解吗
第一支六冲子午冲
丑未冲
寅卯冲
蝇寅申冲
卯酉冲
辰序冲
巳亥冲
这个为六冲
那么六冲在正五行折子当中
并不是说看到冲就不好
有的时候还要看冲
但是正五行折子一般来讲
是以和为急
一般不用充
一般不用冲
记住
地支相形子卯型尹氏行尹申氏山行丑是谓山行层层字
行五
五字行
友友字形亥害字形
也要用到地字相川职位川丑
午穿
银饰穿
卯辰穿
申亥穿
酉序穿
这个叫地字相川
那么这些就是一些基础知识
还有就是大家要把十二掌声给熟悉了
十二掌声十二掌声就是甲长
身在亥乙
长身在戊
丙
长身在寅丁
长身在右
丁长身在酉
戊长身在寅吉
掌声在有根
长声在世心
长声在子人
长声在身跪
掌声赞宝这个叫掌声四了
掌声折纸当中用的不是很多
不管他哪一派用的都不是很多
那么但是我们要了解
因为在以后学习的过程当中
有的地方也会提到如何去运用或穿插如何去用
各位听到过后一定要知道
那么我们后面学习
因为很多人对择日都是小白完全的不懂
所以一定要把基础知识给掌握牢
因为如果你基础知识不掌握好
我后面讲的话
你听不懂
而且我后面讲我不会再再讲基础知识了
因为再讲这个的话
也没有多大意义了
浪费时间
所以后面就会直接讲用法
首先是给大家告诉一些口诀
神煞的查法
凶神吉神
然后作为一个归类
凶神吉神过一归类过后
最后才告诉大家具体责任的方法
我们再讲一些案例
大家就很明白了
这五行则日我之前说过它的体系和八字差不多的
所以你只要懂八字算命非常快非常快
我一说你就会了
很快很快
但是如果你没有八字基础
就会比较慢一点
不过都一样的
只要用心都可以学会
那么正五行折字学会过后
我看以后有机会给大家讲一些其他的择日方法
然后我们结合使用会非常好
因为正五星则是有个缺点
就是不能用来断日刻
什么叫断日克
就是说主人家给你一个日克
然后你通过这个日子要断一些事情出来
就像算卦一样
你要算点事情出来
这个日子好不好
好
哪一个哪个不好
什么时候好
很重要
但是正五行则是一个缺点
就是这个缺点这方面不足
所以相对来讲它比较肤浅
但是它又非常关键
他又肤浅
他也很关键
那么断日氪的择日方法一般就是用的卦
比如说奇门择日
大六任择日
包括其他的一些方法
抖擞择日也能断
但是断的比较少
不细致
那么断的最多的是卦
所以我一直在强调大家一定要学卦
因为真正的择日其实还是在卦上面
他并不是说在单纯的这个很僵硬的五行
生克上不是在卦上面非常灵活
所以真正的折任是卦
各位要记住
但是我们由浅入深
慢慢的接触
大家对自己学习要有信心才可以
今天就分享到这里
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家