各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下太阳道山道像和太阴道山道像以及太阳山合照
太阴山河是如何推算的
那么我们现在购买的罗盘
大多数的罗盘在罗盘上面
特别是这个天盘
天盘上面都有二十四节气
然后我们直接看这个节气
我们就知道太阳何时到山
何时到下
所以罗盘上都有
但是有的罗盘上它没有
不过没有
我们也可以推算
其实方法非常简单
我们只需要记住两点就可以推算出来
而且非常容易非常快
大家也可以把这个口诀写在笔记本上
我们在折日的时候
或者说寻找好的座山朝向的时候
我们也可以直接翻书翻笔记本都可以
都可以一样的
大多数的罗盘上都有
但是我们要知道太阳倒山倒像是如何推算出来的
大多数的人都不知道太阳倒山倒像是如何推算出来的
各位如果不信
可以去问一问身边的同行
从事这个行业的还有很大一部分从业者
不知道什么叫太阳倒站倒向
什么叫太阴倒站倒向
不知道有些人知道不知道如何用
有些人知道如何用
不知道是怎么来的
所以很少有人把它给搞明白
那么我们今天讲
第一是从太阳倒山到像推算方法一直到用法
都给大家说一下
这个推算方法
我们首先要掌握一个基础
这个基础就是二十四节气
我们要把它背下来
至少你要知道要懂得二十四节气分别为立春
雨水
惊蛰
春分
清明
然后是这个谷雨立夏小满
芒种
夏至
小暑
大暑
立秋
处暑
白露
秋风
寒露
霜降
立冬
小雪
大雪
冬至
小寒
大寒
就比如说我们现在处于大寒节气当中
再过几天就处于小寒节气中
再过几天就进入中气了
就到大寒了
太阳倒山倒香是根据节气来的
那么风水择日
很多都是根据节气来的
基本上全部都是根据节气来看
而不是说根据几月几月
那么书上即便是讲一月
二月
三月
它也其实也是讲的节气
一月就是立春
二月就是惊蛰
三月就是清明
四月立夏
午月
芒种
六月
小暑
七月立秋
八月白露
九月
寒露
十月
立冬
冬月
大雪
腊月小寒
然后一个节气三十天
十五天一个中气是这样来分的
大家一定要好好的熟悉
因为二十四节气在易学当中可以说是到处都要用到方方面面
特别是看风水
对这个节气的要求非常高
这是一个基础知识
一定要晓得
那么第二点
我们要记住一个口诀
第一个推算太阳推算太阳我们是以人这个人
人这个山起立春
然后逆行能听懂吗
人这个山绮
立春推上太阳
太阳到山
比如说人就是立春
人山
然后氦这个雨水就是氦山
惊泽前三
春分虚山清明
新山谷雨有三立
下根山
小满
深山
芒种
昆山
夏至未三
所以我们能记得二十四节气
你只要记住太阳
就是从人三起立春
然后逆行
逆时针旋转二十四个三
配合二十四节气一个不多
一个不少
刚好这是推算太阳的方法
是不是非常简单
那么推算太阴的方法
推算太阴的方法是从艮山起立村顺行
更丑
更寅的这个更更卦
艮山起立春
然后银山
雨水
假山
金泽
卯山
春分
这个是太阴太阳到山
太阴到山
我们一般叫倒山
倒像
如果你是把它用到像上去
也可以用到座山上来
也可以都一样的
那么太阳是什么众心之首非常厉害
太阳这颗星只要一照所有的灾
凶煞
全部都降服了非常厉害
所以在民间有很多先生喜欢用这个太阳刀山刀像或用太阳山合照
因为有的时候不一定你能用到道山那或道巷
那么这个方法主要是用来修山修像修方
比如说我们要修
比如说我们要修紫山
那么我们就可以选择在大寒后修辞山
因为大寒后大寒后
它正好就是什么紫山就令太阳星冬至后
紫三零太阴星
这个非常简单
很好用
用法很简单
各位一听就懂了
一看就明白了
这个是一个用法
太阳一般是用在白天
这个只是选座山
选节气选月份的
我们还要选日子
对不对
还要选食材
所以日和食我们就可以用其他方法来看
但这个只是选座山
比如说目前是大雪
目前是这个小寒
那么小寒的话我们用桂山是最好
桂山是太阳也到了
太阴也到了
桂山桂山丁相叫太太阳太阴道三丁山跪象叫太阳太阴道像都能百斋消除
我们再选个好日子
一配合就大吉
有的时候这个凶煞太多
我们就用这个叫重拳
非常好
能用上是最好的
所以用法就是修三
修像和修方
但是要注意
用太阳选时辰
就太阳到山阔到向选时层一定要用
白天不能用
晚上如果用晚上就没有用了
反而为凶
一定要记住
因为必须要白天
如果这天有太阳
那是最好的
太阴的话只能用晚上不能用
白天就时辰
比如说太阳
你选时辰就选天亮的时辰
到傍晚太阴的话
你就选傍晚
到第二天凌晨天亮的时候一定要记住
太阳只能用白天
太阴只能用晚上
太阳倒山倒下
只是选月份日和时
还没有固定日和时
你要通过正五行折日法来选择
但是这个时辰你必须选择白天太阳
太阴必须选择晚上
必须选择晚上
这是一个固定的原则
那么这个方法主要是用来修造
修灶
帐坟
树葬
树葬就修房子
立碑修方都要注意
都要注意
其次就是山河
山河我们常规理解的就生子辰寅午戌
亥毛未似有扯
这个是十二地支
山河
还有八干四维的山河
很多人不知道巴甘四维的山河就是前甲丁山河
昆仁乙三合苯丙辛三河训跟贵三和就比如说太阳到山到的是汛山
那么桂山和根山也是三和
比如说太阳到讯
这个时候太阳道讯我举例子
那么逊山我们用不了
我们可以用根山和桂山
为什么它是山河
山河也能用
这叫太阳山河照的这个位置
那么昆仑乙山河
我们这个时候节气来看太阴到昆山
那么人山河乙山也能用山河
太阳到深山
紫山和城上也能用
叫山河
这个是一个用法
非常重要
那么很多朋友问
这个是太阳到山倒下
能够化解哪些城市
那么按照书上的记载
就是很多百分之九十以上的凶煞都能够化解非常厉害
平安哦
平安大吉
但是太阳必须用白天太阴必须用晚上
如果太阴用白天太阳用晚上就是颠倒
那这个日科就不好
这个一定要注意
我们有的时候很多神杀很难避免
那么之前有朋友问
看到很多神煞折子不好折了
择日我们不需要每个神杀都去考虑
我们只需要看关键的几个就可以了
然后
我们尽量区级选择太阳倒山
倒像天德倒山
倒像天德河倒山
倒像月德倒山
倒像月德河倒山
倒像遂德道山道巷
遂德河道山道巷
用这个它就能够解很多胸煞
你又不需要都去看
然后我们要善用怒马贵人
一般用日选日选时
特别是选石辰
要善用落马贵人
贵人登天这些就非常好
然后我们这样选择十层就非常好
但是我们择日一定要把民事择日和风水折日要区分开
民事责任是以用事者年命为主
风水择日是以方位为主
修新房或者说账坟都是以座山为主
如果是修方
比如说这个
房子已经修好了
我要再修个小房子
你就看在哪个方位
这个叫修方
我们以方位为主
它就是我来折热就可以了
这个就是太阳倒山倒像的一个用法
其实我给大家说了就不不困难
非常简单
但是我们如果不明白这个道理就会很复杂
感觉太难了
太难了
学不会
要么就要去死倍公式没有必要
我们只需知
要知道太阳立春是从人山开始
太阴立春是从艮山开始
太阳是历行太阴是什么
顺行就可以了就可以了
那么你这样直接一下子排布出来就可以了
非常简单
这就是太阳倒山倒像的用法
今天就说到这里
大家可以关注公众号李双尼
谢谢大家
再见