各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲折制的具体操作方法
那么在之前给大家讲了很多神煞
基本上一些很重要的非常重要的一些都讲了
还有一些不太重要的就不说了
各位可以去自己买一本书
书上都有
很多折纸书上都有
包括一些比较老一点的
像陈子新葬书
或者说这个熬头通俗
这些上面都有
包括御侠记都记在了很多身上
不过比较重要的
也就是我之前所讲的这些
除此之外的都不是很重要
我们不需要都看
如果都看你会发现完了这个日子没法选了
是不是
我们只需要看重要的几个神煞就可以了
那么还有一个叫罗天大退
这个罗天大退也是有一个朋友问他说罗天大退怎么算
那我们是否要注意
其实罗天大退
只有这个搬家
或者说开业
我们看一下
至于其他的都不需要去看它
不需要去看它
因为他不是很重要
而且这个罗天大退存在争议
有一大半的这个行业人员都认为他是错的是不对的
因为是有没有道理的
包括还有这个红沙日
红砂日一般是修房子
我们要避开
因为它容易引发火灾
刺口日
上诉
修费
还有这个阳工计
羊工计是不需要管的
这个日子其实在易学界并没有被认可
他就是讲正月十三
这个其其实也就是几天
其实没有什么意义的
还有这个鲁班煞
包括月季日
天赋天仓
有吉有凶
包括血迹
这些都叫小神煞
就不是很重要
那么这些我们只要在日课当中见贵人就可以通通化解
所以你平时在择日的时候
你根本看都不需要去看他
我们只需要在日课当中选择一个贵人就可以了
那么我们一般择日的时候
首先要区级要趋吉
然后要避凶
这个里面就分两种
第一个就是分民事
择日
第二个分风水择日风水择日
我们首先要知道座山修方的话
我们要知道在什么方位知道座山阔
知道方位过后
我们要把一些凶的日子把它排出来
哪些日子不能用
我们怎么准备一个本子
那么我们一般折肉的流程是怎么折的
首先我们要主人的八字
如果主人家要求一家人的八字都提供也可以
都提供
没关系的
但是你用的话
一般只是以男主人或女主人
要么男女主人结合
其他人都不用考虑
如果家里面男主人已经六十七十岁了
也可以不考虑
只考虑年轻人加你的顶梁柱就可以了
其他人都不用考虑
这个有些人肯定会想
如果不考虑冲孩子怎么办
冲孙子怎么办
你不需要去考虑
冲他们也无妨
冲他们也没有关系的
这个一定要记住
作为专业的折纸
一定要这样子
因为如果一家人的八字你都考虑
你发现这个日子真的没法选
根本就不可能选
不可能选
所以古人就说了
古人说的是一律以男主人为主
都是古人讲的
以男主就当家人为主吧
那是在古代
但是在现代的话就不一定了
因为有的家庭是女主人当家
这个当家不是说谁说了算
而是说谁是主要的劳动人员就谁是赚钱最多的主心骨
为什么是这样子
因为他顺一家人都顺
他就代表这个家的家运
他的福气就能够福得一家人
如果这个人没有福气
一家人跟着倒霉
他的财运好
一家人跟着沾光
他的财运不好
一家人都跟着
日子过得紧巴巴的
所以一定要明白
不需要一家人都看孙子
重孙子
根本不需要考虑
他将来要做事情就以他为主就可以了
不需要再考虑
比如说你修房子是以你为主
直接看你就可以了
在民间一般有两种
第一种就是只看家中的男丁
女人不管
第二种就是说就是我刚刚说的以劳动力为主
那么第一种只看男丁
像有的家它里面就有两个
两个其实都是可以参考的一个为主
然后其他的尽量不冲就可以了
但是你要把它的沙全部避开
那是不可能实现的
一定要记住
是不可能实现的
没有任何方法可以可以去实现它
如果有人说实现都是骗人的
假的是不可能实现
除非一家人都是童年出生的那是不更不可能的
对不对
绝对不可能
所以一定要明白这个道理
一定要明白这个道理
所以我们择日
首先我们要加重主人的八字
要过来主要是出生年
出生年
其次的话
我们把这个座山给写出来
指山无向
我们就写主子山
然后把一些凶煞把它推出来
排在下面排在本子上就说不可用的日子
我们把它排出来
就这样子
比如说这个我们排一个三
我们首先把这个天心地要煞
把它排出来子上五项
那么就会写戊戌
戊辰
己丑几位这四天不可以用
你就把它写出来
写在本子上
我们在后面选日子的时候
我们就把它避开
把弓箭上写出来
比如说子上五项
那么这个这三五项都不需要不需要 b
共箭上主要是扬干
主要扬干消灭煞
我们把它逼出来
克山运把它写出来
克山运冲山写出来
阴符一定要记住
音符把它写出来
然后
这个如果是阴宅的话
我们还要避开这个见风扇
要把它写出来很重要
最后这个三风煞三风煞写出来
你发现你写出来过后
它就有可能有七八个日子
它是不能用的几个夹子
它不能用
那么这几个夹子不能用
我们就把它标注出来就可以了
这个叫避凶
然后区吉曲吉的话我们就尽量写
比如说这个这个日子
他的岁德贵人是哪
一个甲子岁德合是哪一个
天得月德哪一个
包括生气是哪一个
我们把它写出来
写出来过后
你发现它就有凶
有吉了
对不对
那么这个时候
我们就去翻万年历翻万年历
那么翻万年历
我们就一个日子一个日子的去比对
比如说第一个日子是甲子
你发现他犯蒙格萨
你就不要它了
第二个日子
然后你又发现翻蒙格萨不要他
第三个日子
你发现不犯煞
这个时候你就去去级
其实犯煞并没有那么容易犯
没有那么多
还有三煞
三煞也要避开
山上也是要避开的
那么像阳宅的话
我们要避开
克山运冲山星耀煞太岁辉煌
三煞三煞方冲
丁煞英符罗
这个三家司令阅见
这个罗天大退
我们可以作为参考
其实这个就是选十层的选十层
这个三藏的话
我们就要避开三煞
冲山五皇大小月剑
还有这个克山音符见风扇
我们把它避开就可以了
把这些沙逼开
我们再选选日子
选日子
因为有的时候可能有些人比较着急
要马上就修
我们就选择一个犯煞犯的最轻的
我们把几个最大的煞把它避开
也就是说
天心地要煞要避
三煞要避
阴符要避
克三运要避
如果是阴宅的话
见风沙要逼
那么其他的都不是很重要
我们都可以化解
那么这些煞的话它就不好化
不好化
我们就把它避开
那么这个时候我们再去选日子就可以了
并不是很复杂
然后去级
我刚刚说把集神选出来级省选出来
那么一般来讲
如果不着急的情况下
我们一般是先先要去选月月份
然后再选日子
那么要选月份的话
我们就可以选天德乐
德乐或者选太阳倒山
倒像的月份
太阴倒山
倒像的月份这样来选
如果很着急的话
我们就选日子月份上有上
我们就去化解
是这样来择日的
那么日子选了我们就选时辰
时辰怎么选
时辰一般用三和六合一定要记住三和六合这个在日课当中用的是非常多的三和六合就是和日子的三和六合以及禄神贵人
太天以贵人这个甲务跟牛羊这个口诀
天以贵人
包括天德贵人
月得贵人
岁德贵人
这是选时辰
以及我之前给大家说的这个贵人登天
这个时辰我们用这个
你发现就有好几个时辰可以选择了
那么我们把这些急急的时辰排出来过后
我们再去分析它的五行
看哪一个时辰是最合年命的
或者说哪个时辰是最合座山的
那么座山又存在好几种情况
好几种情况就有五种状态
也就是哦四种状态
我们把它称为四大局
就是说这个日克的五行和座山或严密有四大局
第一种叫深橘
深橘就是日克的五行都来生
我比如说坐山为水
那么日课日课当中
你发现它的腊音当中金比较多
或者说地支构成巳酉
丑三和金菊
我们能用三核尽量用三核
不能用三核就用六核
不能用六核
我们就用地支的本身的属性
比如说子上无相
我们可以用生日
用有日这个都叫三局
然后再选择一个生我的时辰
或者说忘我的时辰
这叫升局
然后
还有一个叫忘局
忘局就是彼和这个能懂吗
子战无限
我们可以用身子乘山和水局
这个叫旺菊
忘举
还有一种叫财局
裁局就是我克
我刻出去
比如说纸山无相纸
山为水
我们选择地支见什么见火的
这样子
但是不能放山上
但是还有一点
就是说财局必须要坐上司令
什么叫司令
比如说纸上无相
我们只能在秋季和冬季修
才可以在升月叫当令
那你也可以用裁局
如果在夏季
在春季就司令也不可以修诚修诚未月也不可以休
不可以修裁局
不可以选裁局
一定要记住
用裁局必须要坐三望要当立
要得这个阅令的升幅才可以
如果不得阅令的升幅不可以用
要记住
因为现在很多人都知道裁局
但是不知道裁局在什么情况下用
所以这个很多人就不清楚了
那么深局和旺局是最好的我们
选日课
最好是围绕深望局来选裁局
不轻易用开业
你可以选裁局
还有一个叫杀局
沙局就是地支
全是克我的
比如说你用紫扇无香
你发现是陈述丑谓土局
完了或者说三个三个土
四个土的那都不好大凶
这个日寇能用吗
不能用杀菊
用沙菊的话就会导致生病
官匪口舌是非各种不顺
谢局就是谢我
比如说子山无相
我们地支上全是木扩用寅卯辰三灰木菊
扩用亥卯未三河木菊都是打凶的
不可以用
所以
谢局和杀局要避开财局权衡
可用深局
和旺局首选
这是四大局
一定要记清楚
那么这四大局是根据正五行来算的
不是根据其他五行来算的
要记清楚比如说甲山乙山银山
巽山
卯山为木丙
山丁山
四山五山为火
程序筹
谓更深
昆山为土根新生
幼前山为精人贵
亥子为水
为正五行来选的
所以叫正五星则日
这个是一个最重要的一个条件
其次我们才考虑其他的因素
其次才考虑
所以我们选日课
那么像修造折日
大多数是用的三合菊
是用的最多的是用三合菊
如果能够日月年
这个日月十三合最好
如果日月不能三合
我们就选择日时
三合和月份是最好月份为司令
他是老大
所以选日克
包括月三煞都是很很严重的
月三煞日三煞也很严重
月为私利
所以你不能犯他
不能冲月份一定不可以冲月份
这个无情则子是非常不喜欢地支有行冲克害
如果有心重迫害就不是好的日子
那么我们则是我们刚刚讲的
比如说座山为木
我们可以用亥卯
味山和木菊
或用身子层山和水菊或地支有两个木
三个木
或有两个水
三个水
这是地支为主
但是你要避开相冲
天干可不可以
天干也可以
要么就是那英来补救
最好的是地支
其次是天干
最后是蜡阴蜡音来升幅
那么蜡音升幅也是很很重要的
主要是要用到蜡音
包括这个民事责日
我们是以什么年柱的蜡音或以年干为主代表我
那么按照古法就是过去的折日法
包括民间都是以捺英为主的
比如说这个甲之间的
那么就是什么以金为我甲子一筹
海中金
以金为我选择升局
和旺局是这样来升服的
也可以假不为我
那么这个就配六清了一样的
是以身份为主
声望为主
当然我们主要先说一说这个修造
择日民俗
择日后面再说
那么这个折日就有很多种格局了
比如说天元仪器阁
天元仪器阁就是四柱日寇当中天干四个字是一模一样的
比如说是个甲
是个乙
是个丙
是个丁
是个戊等等
那么天元仪气
这个天干的五行必须要升服座山
要构成声望局才可以
这叫天元仪器为上格
非常好
地缘仪器就地支是一模一样的
四个子水
四个无火
四个四个酉金
四个生金一样的构成
声旺局不能乱用天地同流
天地同流是日科当中第一大格是最好的一个格局
是讲什么天干一样
地支一样
四个甲配四个子
四个丁
配四个氦等等
但这个是很难遇到的
可以说是百年难遇
然后其次用的比较多的就是三合局和三会局
这个是用的比较多的一种格局
包括我择日的话
一般都尽量的去用三和或三会和能解很多煞
一定要记住和能解很多煞
在和的基础上
我们再调入天得贵人
月得贵人等等
再调入这些东西
那就是大吉
这个是科技非常好
当然还有很多其他的格局
还有三七格
三七格就是天上三崎乙丙丁
包括这个地上三奇
甲戊庚
还有这个人中三奇人贵辛
人贵辛
任贵辛
那叫三七阁
你折日也可以折三七阁
甲月戊日庚时为三齐
这个也可以用
也是非常好的山棚阁山棚就三个朋友
就地支三个一样的三个紫水
这叫山棚
还有一种三德也是非常好
天德乐德
遂德都具备了
这个日课当中天德也有
乐德也有
遂德也有
也是个好日子
也非常好
这是几种常用的格局
大家要好好的去领会
去领会
那么我们在择日的时候
钓路马贵人
有很多朋友可能会说天干没有
对不对
四维没有
其实天干有天干通地支
我们以路线来看
甲通银
乙通卯
所以这个这样来看的
然后
这个视为钱是用害坤用生训用四更用银这样来用的
这个大家能听懂吗
比较简单
比如说比如说我们用路审人怒是害
但是钱也是路
那么如果是前山汛象
我们用人日这个也叫用路程
这个叫拱路
反路格也是一种路程
格局路程可以反过来用
反过去用
贵人也可以反过去用
反过来用
那么我们可以通过座山来推贵人
也可以通过贵人来推座山
贵人到座山或座山推
贵人到日客都是可以的
都是急
一定要记得
比如说我们用甲三庚相甲午兼牛羊
用丑日和未日
这叫日克当中见贵人
对不对
丑善未相
我们用甲日
那是不是坐山上见贵人
这叫贵人到山
可不可以用
也可以用
也是可以用的
所以这都是责任的一个方法
那么今天我们就说到这里
然后我给各位布置一个作业
大家去折一下
根据我刚刚说的方法去折一下
折了过后
把自己的方法也要说出来
怎么选择的
你不需要说细节
你只要说个方向就可以了
比如说这个日课避开了哪些哪些煞
但是还放哪一个煞
我们怎么化解
然后时材我根据怎么选的就可以了
那么我在后面就用大家的这个案例
我们来讲一下
各位就能更明白
我们先讲一下这个修造择日风水
择日来讲一下就可以了
大家一定要自己去实际操作
你不去操作是没用的
我们的作业就是说比如说我现在要修根山根山甲项
然后年命是甲子
我们就用甲子
年命是甲子
主人的年命是甲子年
好
这个时候我们就在最近这几天
从明天开始
最近这几天选一个日子来修房子扩帐坟
我们分清楚就可以了
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
下期再见
谢谢大家