各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来说一说这个罗田大退
很多朋友都留言让我讲一讲罗天大退
有两种
第一种是罗天大退时
它是用来选时层的
我在之前语音当中给大家说过
一般来讲开界搬家我们避开就可以了
其他的根本不用管
而且这个也不是很有道理
所以很多时候也不需要去忌讳它
这个罗天大退时
口诀为甲己戊跪蛇大退
乙庚逢侯
教君之丙辛逢诛事大退丁人丑时不差异
什么意思
就是甲日己日戊日桂日如果选择适时
就是早上的这个九点到十一点为大退时
乙日庚日选择生时为大退时
丙日辛日选择亥时
为大退时
丁日壬日丑日选择丁日文壬日丑选择丑时为大退死
这个口诀是这样子来用的
那么还有一个大退
也叫罗天大退
不过这个罗天大退是在风水当中讲究的
我先给大家说一下这个用算法
然后再来讲这个罗天大腿的用法
这个算法
关于这个罗天大退的来历
我们该怎么去看
其实我一直也没有搞明白
查阅了很多典籍
都没有说清楚
也没有说明这个神煞是怎么来的
无缘无故的就跑出来了
所以这个罗天大退风水当中用的这个罗天大退
不是选十层的这个罗田大退
很少用
一般来讲
只有在广东地区比较的流行
大家都很注重
像我们这个地方很多人听都没听说过
这个傻也没有人去管他
那没用
没有怎么用
像浙江
江苏等等
像这些地方
上海这些地方往别方走都没有在乎过这个啥
那么这个煞在古籍当中是有记载的
不过也有很多人在批评
说这个不是很重要
或者说有妙误的地方
因为它不符合五行生克
同时也没有什么道理
很难去把它弄得明白这个口诀是怎么用的
就是比如说是甲年就不能用人山子山桂山
就壬子桂山
山甲年不能用
就是坎挂乙前不能用
甲卯乙三三正卦不能用
丙丁年不能用
酬艮寅三三戊己年不能用
未坤生三三更新年不能用
腾讯四三三庚酉年
这个壬癸年不能用庚酉辛三三对卦不能用
简单来讲
就是甲年不修北方乙年不修东方
丙丁年不修更这个东北方
戊几年不修西南方庚辛年不修东南方
壬贵年不修西方
其中有两个方是没有罗天大退的
第一个就是这个西北方
第二就是南方
这两个方位
没有罗田大退
怎么用
举个例子
比如说二零幺九是己亥年
那么魏山丑象昆山更像深山银像
不可以用犯罗田大退二零二零庚子年
那么就不能修汛房
所以陈山虚象汛山前象赤山亥巷不可以用这样子来推算的
那么这个罗天大退主要是不能修方位
修方位
其次不能占坟
但实际上像我们这个地区都没有用它
没管它
所以这个神煞是无关紧要的
但是如果实在是很担心
我们也可以化解
其实这个神煞很好化解
第一就是这个日客生伏座山就可以了
山河旺气
生福座山
第二就是选择罗天大进石
你看有罗天大退
还有一个罗天大进
有罗天大进石
选择这个石材就可以补救
那么罗天大进时的这个时辰的推算口诀为甲己物柜
这个是子时前就是甲日己日戊日桂日选择子时为大金
乙庚二日卯时年乙日庚日选择卯时为大金
丙辛午十为大金
丙日辛日选择五十为大金
丁人逢有是大金
丁日壬日选择有时为大金
所以犯罗天大退的这些座山
我们用罗天大进就可以化解
或者说选择声望座山的就可以了
其实它是一个无关紧要的煞
有的时候我们讲究一下
也可以讲究
但是你不讲究它也无妨
因为很多地方都没有用它
那么类似的神煞还有很多
我后面就不给大家讲这些神煞了
讲太多也没有什么意思
因为我们要明白择日重点用的东西就是五行生克
就形中扣害
关键就在这上面形冲克害翻来覆去都是在用这些
如果我们太去看一些神煞
比如说还有什么这个神煞当中还有很多
比如说恒天
朱雀大小空亡
包括天地观服
正八座
或者说罗猴
古墓上还有这个
还有很多
有时候一下子想也想不起来
反正多的很
这个官服就分天官服地官服
就有很多种
还有这个日结天一青龙
人道
天精神地精神
还有什么天苍人苍地苍等等多的很
这些神煞加起来可能五百个都是有的
我们在御侠记当中
你就能看到
大家要有兴趣去数一数
几百个绝对是有的
但是如果我们都去看你
发现这个日子没法选
根本没法选
所以无关紧要的一些煞
我们就不要去学了
不要去看
因为有的时候
你看多了
你反而没有办法择日了
所以我们只需要考虑到几个五行生克比较重要的啥或民间比较流行的
那么民间流行的不代表它有道理
但是我们也要注意
为什么要注意
这是因为为了让自己选择日课
不让别人说三道四
所以你也要注意
所以有的时候像我们折日
也要考虑到一个当地风俗的问题
就比如说这个罗天大退
像广东地区就比较讲究
那么他们就要避开你不避开别人就会说三道四的
说你这个师傅技术不好
那么做这个行你就做的很困难
对不对
就像有的地方他就不重视
那你就可以不管他就是这个道理
那这些都是无关紧要的
这个都叫一个做事情的一个权衡方法都可以
关键还是要在行凶克害这上面才是根本
所以后面的一些神圣我都不会再讲
后面我们就讲用法
不讲神煞了
神煞太多
那么很多人学习择日
之所以学到最后越学越乱学到
最后就不敢不敢择日了
不敢选日课了
为什么会这样子
其实就是因为把神煞看多了
买了一些书
你看古代的随便拿一本书
我们把这一翻开
几十上百个神煞都是有的
你根本不敢看你
也不知道哪个是对的
哪个是错的
因为你没有能力去挨个挨个的去实践
根本没有能力大家都是不停的总结
然后大家都是互相
你你总结我的我总结你的
然后就越堆积越多
最后这个神杀就越来越多了
所以我们学习一定要注意
关于选择时辰
这个时辰里面还有很多
比如说我刚刚说的这个大进食
还有大退时
还有劫路空亡
有这个很多种
关于这个极路空亡
其实也没有什么问题
没有什么问题
我在之前给各位说过
我们只要在选日课的时候
让日课当中有路马
贵人
天德
悦德
天仪
遂德
太阳等等
有这些吉星飞进去了
那么这个日寇当中
这些小的凶煞都可以得到化解
都可以化解
所以你没有必要挨个挨个的去避开
你避开过后发现没有日课选了
但是一些五行大厦我们一定要避开
比如说三厦这把音符
必须要把它避开
心要煞
科头说冲直接犯冲
那必须要避开这个
你必须要避开
这个他已经没有任何神伤
能够解救了
你就算要去化解它
你也必须要用合制
用合制的方法
逢冲见合
你实在避不开
你就用个日寇去合住他
那么或者说放这个山上
我们可以用刺哪一个制
是山上
我们就用哪个字去制
它是吧
山上为金
我们就用火去制
山上为木
就用金去制
山上为水就用土去制
山上为土就用木去制
这样子的话
你才能够选择一个好的时间
那么择日一般是先选年
但是年我们没有办法选对吧
修房子可以选
比如明年后年外年
哪一年修最好你可以选可以选一个好东年份
但是盐选择的条件不大
所以月份有时候还可以选一选
那么月选了过后才是选日
如果月份上有吉神
日上有吉神
这个时辰
再有吉神
那就最好什么凶煞都化解了也不需要挨个挨个的去看
这个就和看风水一样
我给大家说过
看风水你不需要每个心
每个山峰你都要把它削的很好
都要把它收成
极山极风积水
这是不可能做到的
就比如说你的房子前面有三个山峰
你把甲方的这个山峰收进来了
贪狼山非常好
但是庚方的这个山峰却是什么连真山
然后顺方的这个山后是破军
那完蛋了
因为你根本没有办法让这三个三峰都好
你根本没有办法做到
那是不可能做到的
可能有人说我的技术就可以做到
那不可能的
绝对不可能
所以这个时候我们就要考虑到几个问题了
第一个就看哪个山峰离我们最近
第二个就是看哪个山峰最高
我们就削它
这个叫一拳
当归日刻当中也是如此
如果你要说我什么都考虑
那是不可能的
所以你只需要有一个级
他就是一拳当跪
比如说有一个这个日德月德
只要到了日柱上
它就是一拳当归日克这个日字
就这一天这个日柱的所有凶煞全部化解
时柱上只要有一个贵人
到了那么一拳
当贵时柱上的所有神煞凶煞全部化解
就是这么简单
但是我刚刚说的
我们常规的一些
就是我给大家讲的这些凶煞一定要避开
然后我们才可以这么去做
就大煞我们要避开小煞
就用神煞去解很好
直接解一拳当归直接化解
你不需要每个每个都去看你
发现之后就没有日志选了
是不是
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见