各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲之前的一个作业
阳宅假山
这个根山假象兼森吟做丙申
分晶男主人甲子年
然后再之后的五天内选择一个最合适的日课
择日是一个技术活
其实要求是非常严格的
大家在没有学择日的时候
可能只是翻翻老黄历或者说在手机上
看哪天大地就去用
我们在学会折纸过后才发现
这里面有很多门道并不是那么简单
当然的话正五星折日的一些核心的东西
基本上我都已经给大家讲了
可能有些朋友一下子就顿悟了
当然也有一些朋友可能还在云里雾里
不太明白
因为有的东西它是需要慢慢的去消化时间去消化
一下子去明白也不是那么容易
我在之前给各位说过折日的步骤
我们第一步先要把凶神排出来
首先要避胸
然后才屈肌
我们屈肌是在避胸的基础之上才屈肌
那第一步是排凶神
我给大家简单的排一下
首先辛要煞要排出来
不能用
丙午丁氏
写在本子上
丙午丁氏不能用
弓箭煞卯酉权卯酉不能用
就比如说有日卯时就犯弓箭手
那肯定不能用松散
我们能避就避实在避不开才考虑化解
你不要能避开
你就不避开
你非要去画
不能这么做
一定要记住哈
能避尽量避
实在没有办法
我们才化解
比如说别人很着急
马上就要动
马上就要修
这个时候我们才考虑化解消灭煞
这个是大寒过后不能用丁卯
还没有进大寒
所以不管它三运三运为木
那么不能用
腊英今日今时所以蜡
因为金都不可以用三煞
亥卯未日不可以用衣服物柜全
它这个庞音符乌龟拳不能用
这个山方上心有雾尘
戊戌不能用冲丁煞丙
因日不能用冲尖山银是不能用
我们就把它避开了
是不是
然后我们来算一下
丙五丁氏卯
油
丁卯
蜡英为金
亥
卯未
戊贵
辛酉
戊辰
戊戌
丙寅
寅
不能用
这些日子就全部把它避开了
那么我们再来看后面有哪些天分别为丁氏
戊戊己未庚申
辛酉这几天
那么第一天为丁巳日丁巳日可不可以用
大家要看一看
丁四肯定不可以用的
丁氏的话问题就很多了
首先一个是冲太岁
虽然说和阅历有世仇相合
但是能不用尽量不用
像这样的日子
正五行则是不喜冲克
非常非常的这个不喜欢见冲克
一定要记住
然后这个丁氏它也是这个蜡音也是土
他并没有去生伏座山
征服这个山
这个折字是补龙浮山相祖
一定要福山一定要去生杀运
这个很重要
所以丁氏日我们把它淘汰
戊五日不可以
戊五日三煞日
那肯定不行
几位日也是三煞日
所以直接就把它给淘汰了
只有根深和辛酉
这两天首先我们看这个根生
看这个辛酉吧
亲友的话有有日友日是不是犯盐三煞
并且稀有也是三方煞
我刚刚说了
有煞能避
尽量必不要去逞强
所以这个时候就只剩下根深了
那么只能选根深
我们再来分析这个根生根深
是不是座山的路程
根生根山在路对不对
座山的路深
它和座山是同根同源的
因为是根山假象则是是以坐为主
不管向山要记住哈
属于根生非常好
那么我们再来看男主人是甲子年的生子
是不是相合
也非常好叫合男命
合年命也是非常好的
其次这个根生的腊音为木
是不是生旺三运
三运也是木大吉
而且这个根生有没有犯煞
没有没有
一个煞都没有
所以庚生是非常好
那么我们把这个日给确定了
过后我们选时辰这个时层
然后我们用无数炖来起
乙庚其丙子
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚成新事
人无贵位
甲生乙有
我看很多朋友提供了很多这个食材都有
不过这个时辰的选择也不是说只能这个时辰
它有好好些时辰都可以选
大家也可以根据贵人登天也可以
都可以
贵人登天
贵人日都可以
也可以根据这个天月二德也可以
那么庚生日也是天德月德
也是天德悦德
也是非常好的一个日证
我们选的话可以考虑选丑时炒食有几个好处
第一个男命是甲年的甲戊庚牛羊
所以丑时为贵人月份也是丑
所以我们尽量选重复的这个是折日的一个诀窍
就比如说这个东西已经出现了
我们再让它出现一次加强它的能量
就是这样来选
所以丑时是可以选择的
而且的话丑时和男命也是子丑相合
我们尽量用和为什么用和能解很多冲克萨
什么冲
什么磕都不怕
你管都不用管他
直接就化解了
贵人也能化解
所以甲务丑未为贵人
所以用丑时的话就有两个丑
这个就是贵人
也是贵人
这个大家要记住
其次
日干也是根
那么根见丑也是贵人
然后再来看丁丑为水
这个蜡印为水
水是生木的
也是在生湖生山
水木相生就是石柱腊音
生日柱腊音
然后日柱腊音和这个座山的山运是同属性大吉
这个是非常有利的
好
我们就看到这里
所以选丑事非常好
丑事
第一个是和颜命
第二个是颜命贵人
第三个是座山的贵人
第四个是日干的贵人
就占了很多了
这个日寇就不得了
就非常好
还有一个
我们还可以选择下午的生食
那么生石也是在河年面
同时也是日干更的鹿神
这个叫石路
也是路道石层
那么也是这个也是在深福座山生服这个三方
所以生死也可以
当然丑事更好
为贵人格
所以这个日刻就更好
那么今天主要是给大家讲一讲这个择日的思路
思路非常重要
因为你思路不对的话
一切都错了
所以学习这种择日思路非常重要
在以后我就不再讲了
我们就讲其他的择日
那么以后我可能会出一些作业
大家可以讨论讨论的同时也可以看别人怎么选择的
各位也可以在公众号下留言
互相学习
互相进步
这个学艺要多切磋
多请教才会进步
闭门造车是无法进步的
我在学习的时候就很喜欢去问
但是很多人他又不愿意告诉你
所以学习挺困难的
所以有了一个很好的机会
大家一起交流
这个是非常难得的
特别是同行之间有点避讳
但是有时候爱好者更好
大家互相交流
在以后我会建一个一友一友圈子
更方便各位交流学习
今天就说到这里
大家要把这种思路给掌握
首先是避凶
然后是区级
区级我们就围绕禄神
贵人
意马悦
德
天德
遂德
呦
围绕这些去区级
我要围绕这些去区级才是最好
但是在区级的同时
围绕他们的同时
一定要考虑到五行生克
所以这是一个基础
你不能一味的追求贵人
结果才发现贵人是克三的那不行
要记住像这个日克年月日时都没有克三月
也没有犯什么明显的大厦
所以是一个很好的日课
非常非常好的一个日课
好
今天就分享到这里
大家有什么问题
也可以留言
各位也可以互相学习讨论
关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家