各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲婚嫁择日的方法
婚嫁择日属于民俗择日
那么民俗择日和二十四三就没有关系了
它是以颜面为主
这个大家一定要明白
要清楚婚嫁择日自古以来就非常重要
而且结婚属于大事
所以这种事情都是要择日的
在我们中国的传统习俗当中
如果不选个好日子
也就没有办法结婚
很多人会觉得不吉利
但是你去选日子也不一定就吉利
这是因为这个日子选的不一定就好
也不一定就对
在讲婚嫁择日之前
先给各位说几个问题
第一个就是犯太岁的缘分是否不能结婚
这个大家要明白
在日寇书籍当中并没有这个说法
犯太岁照样能结婚
因为很多人都是在犯太岁的年份当中结婚的
按照民间的说法
犯太岁
如果有喜事反而好
这叫冲喜
那为什么不能结婚
可以结婚
第二点就是这个御侠记当中所讲到的这个近婚年近婚年
近婚年有这个男进婚女进婚
这个歌局就是男子子命胃不赢
丑生
寅有卯戌兄
就这个道理
这这个口诀这个近婚年就是说这个属相在哪些年份是不可以结婚的
这个大家作为参考就可以了
其实没有什么意义的
我们不需要去考虑它
这个哪一年能结婚
哪一年不能结婚
有的时候日寇说了不算是吧
要两两两小小夫妻说了算
其次还有一点
你说人家今年本来就想结婚
你说今年不能结婚
明年再结婚
结果等到明年他们分手了
也许今年结婚就没有这个事情
所以一般来讲
结婚选年份意义是不大的
我们感觉哪一年合适就哪一年结婚
当然有条件选也可以选
没有条件选就算了
那么选月份其次就是一个选月份的问题
选月份的话
现在在民间比较流行的就是大地月和小地月
大利月和小利月
实际上来讲其实有很多是有一定的问题的
给大家举个例子
我们一般结婚的月份
不要选择再冲的一个月份
比如说大利月和小利月
它都是根据女命来选的
在这里给各位强调一下
结婚是以女人为主
一定要记住是女人为主
男人为辅
你不要说两个人都为主
两个人都为主
这个日刻选起来就很麻烦
而且古人就说了
男靠出生死女靠请假日
所以女人就靠结婚这一天
结婚这一天就是他的一个辛八字
就是这个道理
所以是以女命为主
故而在选神煞地神煞
包括三煞等等
一切全部都是以女命为主
你可以完全不考虑男的男命
你只需要考虑一个不冲他的这个颜面即可
就这么简单
重点是因盈利
那么比如说大历月
它有一个口诀
子午年六月和腊月就是大历月
也就是说属鼠的和属马的在六月和腊月出生就非常好
这个是大历月的一个口诀
但是我们来分析一下
属鼠的如果在六月
在六月就是什么子位相穿在丑月子丑相合
那么属马的在六月就是五位相合
在丑月的话就是五丑相穿
所以这个口诀是笼统的
但是我们用的话一定要把它分开
也就是说属鼠的只能在丑月才是大历在六月
它不是大历属马的
只有在六月才是大历月
在丑月不是大历月
所以我们要以对这个大力月要正确的认识才可以
比如说属牛的和属羊的
在午月和十一月是大历月
那么我们都知道属牛的
如果在东岳是子丑相合为大六月
但是在午月就五丑相穿
不可以
属羊的在午月是五位相合
但是在东月是子未相穿不可以
所以属牛的和这个属羊的只这个属牛的只有在冬月才是大璃月
属羊的只有在午月才是大璃月
那么我们根据这个大力月的推断方法
我们可以得出一个结论
就是六合的月份为大力月和属相六合
六合就是子丑相合
这个卯戌相合是吧
这个六合这个我们前面都讲过就不再说了
那么三和是不是大利润
三和也是三和三和就是这个小利月了
三核是小跌片
六核是大跌片
所以我们尽量选择三合六合的月份
就是很吉祥的
你看小六月小六月的话
就是子午年正七月
丑未年四十月
寅申年三九月
那么子午年正七月
那么这一月是不是为银
银五是相合的
对不对
然后这个七月为生生子相合
所以属鼠的在七月这个小历月为生子相合
在正月是这个寅午相
寅午相合
所以为三合
三合为小历月
六合为大利约
那么
为什么结婚喜欢六合
不喜欢三合
六合
它是两两
相合一对儿
对吧
三合是三个人合
那不对
那就不太好
所以就这个道理大家要晓得
所以这是大历月和小历月的一个正确用法
因为现在市面上流传的口诀都是笼统的
所以很多人把它分不开
其实这些口诀都是在给你打哑谜
很多时候就会搞错
我们把这个口诀给读懂了
我们就知道怎么回事儿
它其实就是你女命的属相的六合月份为大力月三合月份
木库三合不算它相克的
不要墓库就不要墓库
不要墓地山合
墓地山合不算
他必须要去和一马这种银身相合
这个这个生子相合
鹦鹉相合
事有相合
还有这个亥卯相合
这种沙盒墓地山河不算
记住那么墓地山河的月份可不可以
也是可以的
并不是说不可以
这个大家要晓得它是半合曲
所以六合为大力半和为小力这样子来算的
所以这个大利越小利越我们就清楚了
我们通过女命来选月份
但是在现在这个社会
其实很多时候不容许我们选
你没有办法选
各位可能不太清楚
因为我们做这一行
每年的话可能要选几十上百个日子
所以没有办法去给别人选月份
因为大多数的人他要上班
他可能只有过年才有假期
要么的话就只有国庆才有假期
所以大多数会选择在国庆或者说过年的时候
有个别人很自由
任何时候都可以
但大多数都不自由
他要上班
所以这个时候的话
你的什么大力小力都没用了
是不是
我们就尽量不要选冲的月份就可以了
比如他属鼠的
我们不要选这个午月六月穿
也不可以在婚假当中穿
是最厉害的冲还好
你看这个这个
夫妻配婚的这个歌诀
夫妻配婚歌是吧
夫妻配婚歌是自古清酒
怕白马
就这个口诀人家看它是以川来论的
它不是以冲来论的
就是这个道理
所以更怕川穿代表互相伤害
这个大家记得川就是害相害川就是相害互相伤害
在盲派当中把它叫川
我们一般看口诀叫害
所以有的时候大家去搜这个川搜不出来
就这个道理
它不同名字
它是一个东西
就是相害地之相害
就是川这个大家要清楚
要明白明白就好了
就不再说了
选择月份我们也可以根据天德月德来选
比如说这个月份天德正好到它的这个截面上面
我们就选择这个就是这样来选择的
比如说他是壬年出生的那就选三月是吧
三月就到人了
但是要考虑属相
这个民俗择日
属相为主
天干也要看属相为主
它全部是以年干来年柱来看的
为什么要看盐
因为盐为根
自古以来都是用盐
但是这里面有争议
有些人说是用这个日来看
其实不对
这个是有问题的
这个在过去很多先贤都在批评说这种看法是错误的
择日本身就是一个大方向
你不需要那么精确算命才需要看日干
这个要记住
它是以年著来看
比如说一九九二年人生年就看人生就可以了
以人生来折
你不需要去考虑
它日作是什么
不需要去考虑
那么在现在还有一种自我发明的折日法
也叫政务行折日法
但是它是用用神来折日的
其实这个方法也错的也是不对的
不能这么去选择
你以用神来选择也是错误的
要记住择日和用生无关
你不能把算命的东西
往日课当中去搬
甚至有些人去算这个日克
比如说这个日课当中以日克的日干为我
然后看有没有财
有没有官
有没有印有没有声望
这种就完全就是胡乱的套用
它已经背离了折日的方法
如果折日是这样折的
那么古人早就在用了
根本不需要等到我们现在才去用
我们现在去用的话
其实是一种不负责任
因为你没有大量的实践
你根本不知道它的准确度如何
但是过去所遗留下来的方法
它是经过千百年的实践的
所以我们可以大胆的去用
所以这个要晓得
所以把算命的这一套搬到日课当中去
或者说以用神来选
或一日干来选都是有问题的
是值得争议的
是有问题的
以严著才是根本
这个叫根本
因为年为根
年为根
这个一定要清楚
所以我们选择月份的话
只要是以和为主就可以
这是大方向和这个就可以了
如果实在不行的话
我们就尽量不要选冲
尽量不要选冲
现在择择日的话
月份当中比较多的
就是正月
腊月和国庆或放暑假
这个阶段是最多的
结婚人最多的
那么这个阶段来讲
一般很多人是合不上大利月和小利月的
但也不要强
求你不要说合不上你
就说你不能结婚的
可能因为你这句话人家真不结婚了
最后这段婚姻就结束了
对不对
很多人是因为谈对象抬档时间太长了
一直没有落实
出现问题了
在这里再给大家说一遍
如果这个人注定了要离婚
什么叫注定
第一
八字婚姻本身就不好
第二
这个人又不懂得珍惜婚姻是吧
又不愿意去改变满身的缺点和坏毛病
男的花心女的脾气不好
有懒惰
那这个你选任何一个日客
他都要离婚
那跑不掉的
所以日克不能改变命运
我们只能说一种民俗求急的一种心理
因为择日最早最早
其实就是在用在了这个民俗上面民俗的折日
所以选月份以和为主就不不再说了
就说到这里
那么我们把月份确定了过后
在这里再说一遍
就是有人可能会问
如果这个月冲男命怎么办
那不管他合男命
合女命就可以了
如果你担心你就选下一个月份
但是这个是没有影响的
因为选月份一直以来都是以这个女命为主
以命为主
那么还有一种说法就是以女命选年月
以男命选日时
这样来配合这种方法也是可以的
但是还是要以女命为主
我们把月份给确定了过后
我们就要选日子
那么这个日子最好是和月份不要相冲
一定不能冲冲是非常不好
包括穿也不可以
三行也不可以
这个是要避开的
其次这个日课这个日子要要干
他一定不可以去冲女方的属相
也不可以冲女方的复心
比如说女方是丁日出生的
那么地支有亥水
亥为正官
不能选
四日巳亥相冲冲
夫星也不能冲
女命的食神和伤官冲子女星只看地支
地支不显
就不管地支显就不能冲
这个要参考八字
比如说女兵是丁日出生的
能不能明白丁日出生的
那么这个日克不可以去冲汗水
也不可以去冲程序扯微
不然的话他就会冲夫子
这个纸币这一个叫不冲突
不充值
这是一方面
其次的话
我们还要避开很多
比如说在婚嫁折治当中比较重要的几个神煞
我给大家说一说
其他的我们就不说了
因为这个婚嫁折治当中讲究就民俗折制的神煞是最多的
那多的不得了
有多少
几百上千个都有
那么还有一个日子是不能结婚的
就是离是绝日
不能结婚
怎么叫是离是绝
立春
立夏
立秋
立冬前一天就是这个这个节气最后一天不能结婚
这个不能结婚
包括还有很多神煞
比如天孤地寡
天狗日
天聋
地哑
八砖日等等等等
这些参考就可以了不要不用都看
都看你没有办法选日课
我们在给女方选结婚日子的时候
首先这个日克在这个甲子当中就要好
就是配合年月就要配合的好
然后才考虑到配合这个命的问题
配合命我们还要这个配合年月
还要注意
月宴日要避开宴
对
要避开规纪要
避开红杀日
要避开披麻
日要避开孤城寡秀
要避开孤城寡秀
是根据女命的属相来推的
这个这些都要避开这些神市
大家去百度
我就不说了
这些都是一些不是很就说很很很常见的很常见的一些神杀
还有一个就是还有一个就太岁日要避开
就伏吟岁破日要避开
比如植物冲
比如说二零二零年午月五日
这叫碎破
那么还有一个叫税宴日
不能用
岁宴黄帆不能用这个黄帆包围吧
黄帆是不能用
这些都要都要把它避开才可以
那么还有一个就是这个三煞
三煞也要避开
三煞要避开
三煞是以女命来选的
比如说属鼠的人
这个三煞不需要避四五位
全部避只需要避这个真山上
我在这个视频当中给大家讲的这个方法
只需要避这个三杀就可以了
比如说生组层那么位日不能用
只需要闭位日就可以了
巳有丑
只需要避辰日
寅午戌避亥
这个避丑日亥卯未必戌日避这个就可以了
这个要记住
然后还有一个就是六亥
六亥其实就相川
不能用译码
不能用结婚
不宜庸医
但是这个如果八字当中到这个日克当中阴影比较多
可以化解
一马多了
腿动荡
这个差不多就是这些
这个是比较重要的几个神上
我们要把它避开就可以了
那么我们女命则日还要配六亲配六氢是怎么配的
以盐杆来配
这个会八字的都知道
年干为甲
那么心就是正官星
年干为乙庚为正官星
沛六亲的话就像婚嫁
择日我们以年干来取
这个日克当中有官有印有实伤
就是非常好的
尽量不要冲
日课当中的官星不能冲
但是这个我不是日克日干
而是以女命的年干为我
所以要把这个我要分清楚
那么大方向就是这些
我们以后再细讲
其实已经说的很清楚了
我们在婚嫁择日
首先确定年月
那么这个月份我刚刚说了
然后月份确定了再确定日
这个日我再给大家讲一讲
就是说有的时候
我们还要考虑到一个当地习俗的问题
像有些地方
他就要双日
他不要单日有这种叫习俗
它其实和择日没有关系的
也没有吉凶
单日也可以结婚
双日也可以结婚都可以
但是也要考虑
因为有的地方它就比较信奉双日
像我们这边就有点这个坏习惯
比较的信风双日
你给他选个单日子
他说这个日课没选好
其实都是老百姓以讹传讹
认为这是对的
其实是错的
那么还有一点就是地方的城市
他有些地方城市
就有些地方他比较注重这个
是老百姓都觉得不能犯
那么也不能去犯
因为你犯了过后
其实不是说好与不好
别人心中感觉很不舒服
结婚就要开心
你要让别人觉得这个日扣很好
很高兴
那才是最重要的
因为我刚刚讲的婚姻好坏不可能一个日子就改变了
那是不可能的
但是我们有区级的这个想法也是挺好
所以尽量选一个好的日子
最好要大方向
大大的神上不要犯
还有就是有些地方比较注重这个新秀
那么我们现在的黄历也好
或者说这个手机上的万年历也好
基本上都是以这个星秀或者一个黄道黑道这个来推算的当天为吉当天为凶这样来推算的
民间很多人他也比较信奉这个这个大家也要注意
我们在折字的时候
在黄历上尽量这一天要写离婚假
如果没有这个字
你就不要选它
再好的日子也要把它避开
除非你自己用
为什么
因为如果这一天没有离婚假
你这个日子选了过后别人不认可
因为我们给别人选了很多婚假日
有一大部分
只要这一天他去翻手机或翻黄历
上面没有离婚假三个字
或者说写了记婚假
他都不用
他让你重新给他选
非常麻烦
所以这个也要考虑
所以像民俗择日
各位记住一个核心
怎么高兴怎么好
只要他们开心就好
当然的话
我们还是要按照一些标准严格来选
在这个基础之上
尽量满足一些人的个人的一个民俗信仰
一定要注意这一点
因为现在很多人他比较喜欢用手机去判断这个日课的好坏
他们也不懂什么叫择日
总感觉这个手机软件上写急
他就认为是急的
因为你一时半会儿你跟他说也说不清楚
也讲不明白
而且一些人他结婚过后夫妻吵闹多
他就会认为这个日课选的问题不好
就会说择日的问题
甚至来找你麻烦的都有
所以说做择日师傅不容易
就是这个道理
所以在日课当中方方面面你都要让他急
不要留下把柄
求急
那么其次就是择日当中有几个注注注意的地方
第一个就是上书的时辰选时辰
选时辰涉及到一个上书
上书就是书头出格的时辰
那么这个都是以女命来选
可选择这一天的贵人
可以女命的贵人来选
上书出阁
包括上车
上车也有个方位方位的
包括上书坐着梳头的方位
都可以按照洗神的方位服神的方位来看
还有一个就是举行婚礼的时辰
有些地方说是开席吃饭的时辰
这个其实不对
你要说是婚庆的时辰
可以这么理解
但是这个其实也只是一个仪式而已
也不要把它看得太重要
其实结婚自古以来最重要的就是同房的时间
这个才是根本
其他都是一个习俗
就大家聚一起
我们吃个饭
就这么简单
没有什么
那么还有一个就是入夫家没有时辰
女方只有出阁
没有入家的时辰
但是出阁和入夫家的时候
会避一些属相
这个就容易犯婚娘新娘煞属相是怎么算的
他也是以女命不要冲女命就可以了
比如说女命是属鼠的
然后属马的人不能迎不能送
不能迎送
那么还有一种方法
就是几月份一月份来算的
比如说这个正月正月的话就是迎身四亥
那么属虎属猴
属蛇属猪的人不能够吟诵这样来算的
比如说三月份就是程序丑未
它是分三组
程序丑
未因身
四害
子午卯酉
哪个月份站上面就哪些属相不能迎送
这样来算的
这也是一种民俗
但是冲是最重要的标犯
这个大家要晓得
其他的就是一些风俗
铺床的时间我们可以选择天禧天喜日天喜时天玺
选择红鸾都可以以这个局面来选
一让的是以局面来选或选的
这一天铺床的话
一般是在女方入家过后
就会有专门的人来铺床
铺床的这个人也很有讲究
一般来讲是要求儿女双全
没有离过婚
并且家庭幸福的来铺床
不是说谁都可以的
离过婚的民间是很忌讳的
不能进婚房
也不能去触碰婚床
更不可以去触碰嫁妆都不可以
他认为这是一种不好的气场
这是一种民俗讲究
那么实际上有没有影响
这个也不好讲
也不好说
但是民间都很注重
所以如果自己离了婚了
朋友结婚
你最好不要去碰
不去碰最好
如果对方实在不介意再说
如果对方没有说不介意
你就不要去碰
以免对方心里不舒服
但是他们也没法心里明说是吧
因为有很多朋友来咨询我们
说他结婚的时候
他的朋友离婚了
然后做了他的床
碰了他的嫁妆
让我们给他化解
都要有这种担心
所以我们自己要有识趣就好
那么婚嫁择日
我们就说到这里
各位可以自己找一个案例来演算一下
根据这个方法
其实也很简单
并不是很复杂
民俗择日是最简单的
最容易的就是向主
就这个叫向主
尽量要升服这个人
不要去冲克这个人就可以了
就这么容易
那么时辰也可以用贵人登天时来选
今天就说到这里时间有点长
但是内容还丰富
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见