各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲开业
如何择日开界
属于民俗
择日和风水无关
这个要记住
不过这个这个开业有两种
第一种就店铺开业
这个店铺已经弄好了
第二种
就是说工厂开业
这个工厂刚刚修的新的工厂
就崭新的工厂
第一次使用开工它是不一样的
如果这个工厂是第一次使用
我们需要考虑座山的
考虑到这个座山
大家记住
如果这个工厂不是第一次使用
已经使用了
比如说每一年在初就是说初一到初八
很多老板这个阶段我们选了很多时间
看哪一天开工最好
它是不一样的
这个时候我们不需要考虑座山
所以它有一个新工厂和旧工厂的区别
那么这里面还有一个电机的问题
电机也是需要遮日电机
它没有座山的问题
没有座山
就是一个开工的一个日子
开业
择日开元界
大家都知道做生意最大的目的是干
求财
所以开界折制一般是围绕财去选择的
在这里给大家说几个
心几个神几个神煞
我们在开具的时候
是会用到的第一个叫生气型生气
那么生气芯
它的推算方法
我给各位说一下
这个从年和月来推的
就从年和月
要么从年之推
要么从月之推都可以
不过一般是从月之推
或者说从这个人的八字的言之来推都可以
那么子年月
见戌为生气
丑年月
见亥为生气
寅年月见子为生气
卯年月见丑为生气
辰年月见寅为生气
巳年月见卯为生气
五年月见丑为生气
未年月见巳为生气
申年月见午为生气
酉年月见未为生气
戌年月见申为生气亥年月见酉为生气举个例子
目前是丑月
就是我们现在是丑月
那么选择亥日就是生气日
记住
选择亥日就是生气日
所以可以在生气方生气日开业
为什么要选生气
生气代表生财的意思
那么第二个叫天赋星
天赋星的推算方法
它是从子也是从年和月来推的
都一样
要么看年
要么看月都是推日推日
那么纸的话就是见银
然后依次往后数
就是年份子丑寅卯辰数为生
与戌亥顺数
然后子对应的是寅
寅也顺数
然后丑对应卯寅对应辰
卯对应巳辰对应戊巳对应未午对应申
未对应酉
酉对应戌酉对应亥戌对应子亥对应丑
它的推算的方法是就是这样子的
就是这样推算就是只对应寅
然后从寅开始顺数这样来推的
这个大家能记得吧
一样的
比如说目前是丑月
丑月就写卯日
卯日就是天赋星
记住吧
天父亲富贵的富
那么还有一颗叫吉富星
就非常的富
也是一颗大财星
这个财星是指对应辰
然后月份顺数这个辰这个吉富星也开始顺数
只对应辰丑对应巳
然后寅对应午依次往下数
到最候就五对戌亥亥应应卯卯辰属未申酉戌亥
子丑寅卯这样来推算的
从辰开始
天五戌
从巳开始巳火的巳
巳午未
申酉戌
亥
子丑寅卯辰这样来推算子对应的巳
然后月份依次往后数
丑对应的是未
这个丑对应的是五寅
对应的是酉卯
对应的是申辰
对应的是戌
这个叫天天属这是天才星
天才星通过年月的地支来推算的这些星
其次就是通过年干来推算
我们可以通过老板八字的年干
或者说这一年的年干
不过最好是结合八字
就通过八字老板年干来选日
克当中有他的这个天财天才
甲对应的是五位乙
对应的是城市
丙对应的是城市丁和戊
丁和戊对应的是寅卯
己根对应的是戌亥新人
对应的是申有贵
对应的是五味
比如说这个老板是甲子年的
那么选择午日和未日为天才日
大家能听懂吗
这是几种常用的
那么我们要避开什么
避开大号
大号是不能用的
第一点
这个日课不可以
就日子日子日子就这一天的日子不可以和老板的生肖相冲
记住
这是第一点
不能冲
一定不可以充
第二点就是我们要避开三厦老板的三煞
以及老板不能够犯回头拱煞
那都不可以
有三厦也有真三煞
那一定要避
视频当中给大家讲过
也不能用日寇当中的破日
只要是破日都不能开
不管是碎破还是月破都不能用
这都是要避开的
其次就是立春
立夏
立冬
立秋的最后一天
或者说一个节气的最后一天不能用
那不吉利
你后面没路没路可走了
对不对
最后一天不能用这个最后一天是指节气的
最后一天不是指阳历三十一号
三十号
不是这个意思
也不是农历的二十九
三十
不是这个意思
要记住
其次我们可以根据十二剑星来选民俗
择日重点参考十二剑星十二剑星
十二剑星当中的满日残日开日最适合开业
我们尽量围绕这三天来选
一定要避开平日收日和闭日以及破日
一定要避开
所以满城开为首选
我们尽量选马日乘日开日
再结合我刚刚说的天富星极富星生气
星天财星
来推算
我们也可以推算贵人
贵人也是客户
对不对
天以贵人天得乐德
或者说禄神都可以
都是非常好的
那么我们还可以选择什么
在二十八星宿当中选择一颗极绣出来二十八星宿极绣当中
有一颗星宿叫斗绣
是最适合开业的斗招财
斗秀是招财的
是最好的
最适合开见的一颗绣
那么二十八宿折日
其实严格来讲
它叫眼勤法
它是通过年薪宿
月薪
宿日星宿
十星宿
然后排序课来推算
所以民间的用法只看日星宿
它是有点不够准确的
就像看八字只看生肖一样
但是我们也可以参考
是可以把它参考进去的
这个大家一定要晓得
一定要注意
那么其次开界最好是选择在上午上午
它是阳气上升的时间
你看太阳在往上升
它有个上升
你做生意肯定要上升
你不能下降
对不对
所以一定要上午看界
不能下午开界
下午是不可以的
要上午看见才可以
不能选择下午
这个各位要记住非常的重要
那么我们一般选择我们给大家整理一下
比如说选择刚刚我说的几个财财日
其次还有成日开日满日
选择五复日
都非常好
我们要避开月破大号平日收支闭日以及三煞
包括这个冲
只要和冲不管和谁冲都不可以用
大号小号是穷日
空日都不能用空
通过你的八字连柱推空忙
你发现这一天是空的
那不能用
你不能够空日开业吧
那就空空忙活
对不对
逢坤不及
不宜求财
这个大家要晓得
那么选择时辰只能选上午
各位记住
上午这个时辰
我们可以根据这一天来选贵人
也可以根据这个年龄来选贵人都可以
最好是八字一定要和这个日克相配合
就是八字日干为我
然后贵人一定要到日克当中去
这样是最好的
就时辰可以选择
比如他是甲年出生的
那么选择这个银时对不对
可以
这个选择午时也可以
都可以选择贵人登天的时辰也可以
一定要选上午不能选晚上
大家记住
但是也分行业就像有些是娱乐场所
他就晚上看业
白天不能看业
对不对
白天开店没人来
那就选晚上
这个不一样
他是做做晚上生意的
这个本身就阴气比较重
你就要选这个阴气重的日子
就像这种场所
你选日子你就选个桃花日
这个日课当中有桃花遍地桃花
那是最好的是吧
桃花越旺酒色财气代表酒色它生意就越好
各位要晓得
一定要明白
那医院开界诊所开建
我们可以选择天一日天一
知道吧
天安一日
是最好这个所以选择日课也可以根据你做什么行业来综合考虑
但是目的都是为了求财
其次就是开业的时候
有些人喜欢放鞭炮
上香
拜神
特别是沿海城市
我们这个地方都放鞭炮
有的地方它不允许放鞭炮
就用这个其他东西来代替
那么拜神一般是上香开业的时候
上香上香
我们可以选择财神的方位
在财神方或面向财神方才可以
那么财神方位怎么推算
甲日在东北方乙日在西南方丁日
在西方戊己日在北方壬贵日在南方
庚新日在东方记住
比如说我们选择的这一天是甲子日
那么甲在庚是不是
庚就是东北说明这一天上香
要在东北方上香这个方位怎么算
就是以这个店铺中心点来找
找到一个东北方位就可以了
然后在这个位置上香拜财神
就可以了
这个就是开界择日
开业为民俗
择日大方向就是这样子
我们在开界择日日克配六卿
以这个老板的八字年干
为我在这个日克当中
最好是能够建一个财财行
比如他假日的
我们最好是用
无几日
他甲日出甲年出生的
就要用戊己日
他是丁年出生的
用这个庚辛日或地子建财
天地建财是最好
这个各位要记住
这叫财日
我们之前不是讲了生局旺局财局
对不对
看见可以选财局
财局一定要旺才能用
月份来生他
如果这个月份就说说他这个年命不当
月月份不来生他
那你用才局的话
你就一定还要用官和印才可以
财官印都要有
但是要用财菊也可以用三合财菊都是可以的
以天干来选
不是以地支哦
以地支三合财菊就很可能犯三煞
天干不会天干不会
记住天干不会
比如他甲了
那么你就可以选个寅午戌
是不是
寅午戌三合是火炬火
也是财火为甲的财
因为三河没有土
你要是用这个程序丑位就会犯冲
或者用四个丑
四个陈
四个位也可以
那么你是用丁丁年出生的
你就用室有丑
那三合采举对不对
非常好好这个开店就说到这里
大家好好的去理解一下
感悟一下
是非常有好处的
这一课很多人都会用到
因为过年了是不是半年过后很多人都要重新开业
新年开业
然后我们不一定日课
要选
我们可以选个好时辰
但是一定要上午
记住一定要上午
今天就说到这里
下期再见
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家