各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们接着学习正五行择日法
然后我们今天给大家讲一讲日客如何催丁
后面给各位讲的都是精华
那么在风在这个折字当中称为日克吹丁之法
就是我们择日如何选择一个忘丁的日子
一般在什么情况下用
首先第一个就是这个安床安床的日子
以及修方的日子
修方或者说修座山的一个日子
就是说你修灶或者民事用民俗择日
安床等等都可以用
就是催钉如何催钉
那么安床的话
一般是夫妻的床
特别是婚床
婚床安床你这个摆放床我们可以不择日铺床
可以选一个日子
就床使用的时间可以选一个时间
这个都叫安床
那么崔丁之法在正五行折则当中
要用到几个神煞
第一个是天赐方
纸刺的刺
只是第二个是金贵方
第三个是生气方
第四是天喜方
第五是红鸾方
第六是旺方
那么这几个方位的配合使用可以起到一个确定的作用
如果一家人人丁不旺
那么人丁不旺就可以在择日的时候
我们尽量用这样的一个择日方法就可以补救一下
但是日课是为风水服务的
大家一定要知道
如果风水方面就比较的损人丁
日课补救也很困难
但是如果风水损人丁日克能够补救
他也能够胸中求急就
是把这个凶减轻一点
如果日克旺人丁风水上也望人丁
那一定是人丁大旺
那么在这里先给大家讲一讲我们从风水来看什么样的风水会导致家中人丁不旺
什么样的风水会人丁不忘源头上我就不讲了
之前讲了很多我们从理气方面如何去看离气方面的判断方法
就是你在求址的这一沿我们来看方位
然后看天次方
那么天次方
如果塌陷
或者说这个方位有煞
都会损害人丁
或者说导致家中流产等等
这个是引盐来推算的
那么比如说子年甲方和某方为天四方丑年汛世房
寅年看丁未房
卯年庚酉房
成年前亥方四年庚酉方五年辛戌方
未年壬子方
申年庚寅方
又酉年辛戌方
戌年壬子方
亥年贵丑方
这样子来判断都可以
那么其次
我们在择日的时候
我们首先可以确定一下是修什么方位
以及选什么日子
比如说你是修东方
我们可以选择子年是可以的
因为子年的话修东方
第一个是天赐方在这里
第二个是红卵方在这里都是洞
那么其次就是择日
择日择日的话
我们是根据言迟或者说用事这个人的研值来推算的
比如说这个人是属鼠的
然后我们可以选择甲日卯日
也可以选择子日子日为金
贵方戌日为生气
生气日
酉日为天喜日
卯日为红卵日
选择子日为旺日
非常旺的一个日志
那么这里先刚刚给大家讲了一下这个天赐方的天赐日
天赐方都可以的一个推算方法
其次就是这个金桂芳金桂芳的一个推算方法
金贵芳的推算是这个子见指就是以年字来看的
子见指子年见子为金贵
然后丑年见酉为金贵
寅年见午为金贵
卯年见卯
辰年见子
然后这个有四年见酉
五年见午未年见卯
申年见子酉
年见酉
戌年见午
亥年见卯
这是金桂日的一个推算
生气日的话
我在之前都给大家讲过
我们就不再说了
它其实是一个顺行
就子起戌
就子年对应的是戌戌就是生气
然后子丑寅卯年份顺属
然后这个生气也是顺鼠
戌亥
子丑寅卯称述为生与戌亥这样子来推算的天喜方
大家都知道
我们在看八字也会用到吗
天喜
天喜和红鸾都是催丁的
催人丁的
这个大家一定要清楚
所以安床的话我们都可以选择天禧或红卵石都可以这样去选择
那么在这一年的天喜
阔红暖方也可以催人丁
这一年都可以
那么天喜就是指对应的是酉
然后酉是逆行的
丑对应的是申赢
对应的是位逆行的一次排列
红卵的话就是指对应的毛
也是逆行的一次排列
这样子来推算
那么这个就是几个比较旺人丁的一个神煞
我们在折纸当中会经常的用道用到
所以在折日的时候
我们首先可以选择年天次方金贵方天禧方红暖方
生气方
然后再配合其他的一些吉神
与太阳
太阴
或者说本命的天赐方
本命
就比如说属猴的就是赢更方
修赢更方
或者说在这个方位安床
这个都是一个忘人丁的一个做法
大家自己要去领会
这里面的具体做法
各位要自己去领会才可以
然后我们还可以到这个选择路马贵人
结合路马贵人就是结合这个人
他的八字以原著来看
选择路马贵人十辰或者说落马贵人
又连天喜红鸾天赐金贵那就更好
那就更好
非常的应验
我们在修方的时候
可以这么去看修方位
修方垂定
比如说子年修假山根相
那么就是天赐到座到座山
就比较的催人顶
那么属鼠的人
住假山根象的房子
也是天赐到座山
也比较的催人丁
这样去用的这个就是崔人丁的一个日克
当然我们从正五行来看的话
就是这个日克当中要有子孙
子孙是怎么看的
就是十伤
十商就是子孙
比如说你这个我们修座山就是以座山为我
对不对
有我
然后这个日寇当中有水
就是有子孙
但是子孙也不可以太多
子孙太多会泄气
所以一定要有旺
有旺
比如说日旺
然后时辰见子孙
这样子来用才可以
你不能一直都是子孙
不能一直泄气
不能一直用时辰
这个大家要记住
所以在日课当中
他是食伤为子女
这个就不分男女
然后官鬼都是都是官柜
财星不分正财
偏财都是财
印星不分偏印
正印都是印印多克子孙
比如说这个日刻当中印太多了
他也会克子孙
这个时候子孙不显示最好
如果显了的话
就会克他会克子孙
这样来用就日刻当中
这个六亲就是这样用的
大家可以多去实践
慢慢的就会掌握到技巧
其实也不是很复杂
懂八字的就很容易
那么这个方法它有点类似于抖擞折枝抖首折枝
就是这个莲子圆城舞柴这种
但是抖擞择日
其实抖手择日也非常简单
并不复杂
但是抖擞则是现在其实是有争议的
就是说过去有很多古籍
包括现在的一些一些领域的老师
都在争议
因为抖擞抖擞
它涉及到一个抖擞五行
而抖擞五行
它和正五行是背道而驰的
并且他用的也不是正体五行
他用的是五合甲几何土
用的是这个
所以说这里面就有很多争议的地方
但是这个折日它比较流行
用的人比较多
但是这种方法我们可以直接用到正体五行上面去
而且正体五行
它的应验度会更高一点
就更准确更准确
当然择日的话
我之前就给大家讲过
我们善用于极
但也不能执着
因为它不是根本
根本是风水
那么一个人做事情选一个好日子
更多的也就是一个民俗的一个求集
而根本也就是说这个事情到底可不可以做
以及你的运势更重要
你运气好
你哪一天去做都能成功
你运气不好
选个好日子
你也会失败的
各位要记住
就比如说一个人
他说我去抢银行
你给我选个日子
那你怎么做都不成功
是不是
所以要考虑到一个事情的问
这个各位一定要晓得今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见