各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们来学习如何折万科甲的日子
往科家简单来讲就叫择文昌日
那么关于文昌日的选择
我们一般是用的命理上的这个文昌星
文昌贵人这个口诀非常简单
就是
甲蛇乙马报君之丙戊猴未丁己鸡
庚猪辛属壬虎未桂年卯方是文昌这样来背的
那么文昌星只是其中一颗星
但是我们去用的话会用到很多的
不光是用这颗星
那么先给大家说一个
我们如何旺文昌
首先是通过年来推算
这一年哪个方位的文昌最旺
这个大家要记住有很多方法
第一个是选择丙方
这个是一个民间的一个秘法
可以说大家在书上都找不到的修丙房怎么推算
就是用太岁的五虎遁遁到丙的这个字
然后看丙所配的地支是哪一个
在双山五双山
双山来看
看哪两个山
举个例子
比如说甲己年甲己是其丙寅
甲己其丙寅
乙庚
其戊寅
这个甲己丙寅五虎遁
各位记住是五虎遁
那么甲解气是其丙寅的话
那么就是丙寅直接就是丙寅
见丙就停
然后丙下面配的地支是银
然后银双山是银艮
银艮丑庚寅
然后双山是寅艮
壬子癸丑
寅艮
这个是双山
大家记住
然后
在甲年和己年
二零幺九年是不是己年
己亥年
那么庚乙方就是文昌
就是文昌
那么如果在今年修这个方位的话
就比较旺
文昌
这个要记住
这是一个方法
这个方法可以的
还有就择日我们直接用丙寅日
各位能不能记住
直接用丙一日就可以
就比如说很多朋友问
我摆放文昌塔
我怎么折日
我可以用什么飞星
我们看这一天的飞星是四滤星飞到这个方位
一白星选个思虑的时辰
一白的日或选个一百的日
思虑的时辰叫意思配合
都是望文昌的到这个方位
也也可以根据这个日子过这个孩子的年命来选择文昌日
那么这个文昌也可以根据我刚刚说的这个方法
甲己
比如说孩子是甲子年的
过甲戌年的
甲辰年的
只要是甲年我们都可以选丙寅
都可以选丙寅
也可以放到庚寅方
大家能不能听懂
并不是很复杂
比较简单的一个推算方法
那么第二个
就是科甲方克甲方克甲方的口诀给大家说一下
甲甲年是以年来推的
可以以这个人的年干来推
也可以以这个太岁就这一年的年来推
那么甲柯甲是在哪里
在丁方卯方和庚方乙
然后柯甲在己方卯方五方丙
年干为丙
在人方子方卯方连杆为丁
在贵方卯方坤方
年干为戊
在乙方卯方正方
年干为己
在丁方
卯方巽方
年干为庚
在辛方卯方和中公连杆为心
在卯方
贵方
钱方
连杆为人
在己方卯方酉方连杆为贵
没有没有
也没有这个可假性磕甲线有什么用
修方有的这一年我们修这个方位就能吹文昌
吹科甲
这是一个修方
第二个就是德日
我们可以选择这个日子
选择这个日子来用
卯日
丁日又可以选择
各位能记住吗
第二个叫文奎文奎
行文奎行也是用来择日或选方位的
这个日和方位都是一样通用的
就比如说贵人
这个天以贵人可以用方也可以用日子
这个大家能听懂吧
天约二德可以用到方位上去
可以用到日子上去
那么这个文奎星
是甲见丁武
这这个甲见丁武乙也是见丁武
然后丙是见有臣丁是见虚卯戊事
见有诚己
也是见有诚根
是见身事心事
见子丑人见无贵
见未这个叫文奎星
除了这个之外
还有天路星
天路心其实就是禄神
禄神甲路在银乙
路在卯
丙路在四丁
路在无戊物
戊路在事己路在五根路在身心
路在有人路
在害贵路
在此文昌星
我刚刚都说了
就是甲见事
叫甲蛇乙马
甲见士乙见吾丙见生丁见有物见生己见
酉根见亥心见虚人见淫贵见卯
这样来推算
所以我们可以选择文昌日
可以这么来选
那么除此之外
还有一个查方
我们可以根据月份来查
比如说月份还有催官
天贵天贵
我给大家介绍一下
比如说子月在有丑月
在虚寅月在亥
卯月在子辰
月在丑
四月在寅
午月在卯未月
在辰生月在世酉月
在午虚月
在未亥月在生
这个是天桂方
那么我们如何去用
这个东西这个方法第一个是修方位
修方位
修方
修方的择日
我们忘科甲
比如说你想要忘科甲
我们就把这些心给调进去
那么这个日课就比较的忘柯甲
所以择日
经常有些师傅说
我们这个日刻能不能吹钉
我们就吹钉
这个日刻能不能忘科甲
我们就往哈忘一下科甲
那么这个日刻一般用在什么地方
一般是文化场所运用
比如说文化公司开建
我们可以用这个学校也可以培训班也可以
或者说小孩子学生安床也可以用
摆放文昌塔布置文昌局也可以用
则跟学习有关的
跟文化有关的都可以用
或者说图书馆开业
我们也可以选择这个日志
选择这个文曲日
或者说选择文葵日
科甲日
选择天葵日都可以
这样来选择都非常好
和文化有关的
那都可以选择
只要是想要吹文化
都用这个方法
非常好
应验度也是比较高的
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
下期再见
谢谢大家