各位朋友大家好
我叫李双宁
今天给大家讲一讲这个天地官服
一位有朋友问这个天官符地官符到底是什么
天官符地官符主要是指官匪口舌
一般是指用事这一天
或者说是指修这个方位
再给大家说一下
这个口诀是可以用来看方位的
也可以用来看日子的天地官服的推算方法
首先我们说一下这个天官府天官福是子年的亥方丑年申方寅年四方卯年寅方亥年辰年亥方四年生方五年四方未年寅方生年亥方酉年生方戌年四方亥年
寅方地冠符是指子年的辰方丑年四方寅年
午方卯年未方辰年生方巳年酉方午年
戌方未年亥方生年子方酉年丑方戌年寅方亥年卯方天地
官服主要是指官肥
口舌等等一系列的问题
主要就是麻烦事口舌不断
麻烦不断
这个意思
天地官符一般是用来修方位修方
修方比较的注重走日的时候
我们有时候有些人也比较的讲究
那么这个神煞其实我们只要有天德乐德
有这些吉神贵神都能解
直接都能解
那么今天给大家讲的第一个是我们认识一下天地官府
第二个是什么
第二个就是说
如果家里面官匪不断口舌不断
我们如何通过日课去化解
所以今天要给大家讲一点非常重要的知识
就像有些人家里口舌不断
我们可以选择一个自己搬家
一下就好了
或者说这个家犯了口舌是非
矛盾不断
我们也可以重新选一个日子
然后在这个方位去挖一下
动动土
都能够化解
引引动
或者说摆一些东西
摆到这个方位上都是可以化解的
那么能够解官匪解牢狱解这些是非的日克
我们第一个要认识的就是天色日
要天煞日
天色有大赦天下的意思
天色一年只有几天
没有很多
春季寅卯辰这三个月份
戊寅日为天色
夏季巳五未日月
甲午日为天色
秋季申酉戌月
戊生日为天色
冬季亥子丑月
甲子日为天色天色日
一般来讲
百事可可做什么事都可以去做
非常吉祥
很好很好的一个日子
这是一方面
就是说家里有官匪有是非等等一切的一切
我们可以用天数日来解
我们选择这个日子来做事情可以解可以化解
比如说动土的动错了
我们就重新选个日子重新动土
搬家日子不好
我们选个日子重新搬家
各位能懂吧
就能解
然后再给大家说一个叫年解神
年解化解的解神仙的神年解神
年解神的口诀是子年在未婿
丑年在未有
银联在卫生
那这个大家记住
然后卯檐在身位
成年在室友四年在有事
五年在存蓄未年
在卯戌
生年
在寅亥
酉年
在巳亥
戌年
在子午亥
年在午亥
这个可以用方也可以用日
所以你折日的时候
比如说这一家人是非比较多
我们要做事情
我们尽量选一个严解神的一个日子或年节神的一个方位来修
来动都是比较好的
第二个叫月解神
我们把这个要运用起来
月解绳是正月的生日
正月的生日
二月的酉日
三月的戌日
四月的亥日
午月的子日
六月的丑日
七月的寅日
八月的卯日
九月的辰日
十月的巳日
十一月五日十二月
丑未日其实就是六冲
那么大家一听六冲肯定会很怕
六冲肯定不好
不一定六冲是解胸的
所以我在每日通审当中会给大家讲
今天犯六冲
今天适合打扫
适合制舌等等
为什么适合治病
因为它有解除的意思
它是月解身
它能解除疾病
适合去祈福
适合去消灾
为什么它能解除灾难
解除官匪解除口舌冲都有解除的意思
所以这个就是天色日严谨神越解神的一个用法
我们可以择日择方
都是可以去用的
而且这个方法准确度比较高
大家不妨一试
当然还有这个每年非公天设几方
天色还有几方
每年非攻的天色方
这个有点麻烦
语音讲有点不太好讲以后我们再说
大家主要是了解一下这三个就可以了
第一个就是天色
第二个是年解神
第二个是三个是月解神
它可以解一切灾难
比如说你要去给别人布风水
我们也可以选一个添设置
添年解月结
化解是吧
解它有化解一切的意思
所以在寺庙道观
有很多法师做法师
他也会尽量选择年检和月姐或者说选择天色
这样的日子是比较好的
做这个事情是比较好
他有解除的意思
包括民间的一些化解或修房子
扩板家等等
都可以用到它有解除的一个意思解除
这个意思各位一定要晓得
好
今天就分享到这里
大家好好的去整理一下今天的知识
今天讲的内容不多
但是都很精要很重要的东西
这些很多地方我们是看不到的
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见