各位朋友大家好
我叫李双林
很多朋友让我讲一讲这个阴宅得日
阴宅得日和阳宅得日的大纲
之前都讲了都一样的
大纲都一样
都是以作战为主
但是阴宅则日
它涉及到一个葬坟的问题
就是说这个涉及到一个亡命的问题
但这里面也有两点
第一点就是说有的人是修授粉
修授粉
这个王命还没有还没有使用
所以不需要考虑到的
我们就按照修造折制就可以了
以座山为主
也可以结合用事者的连杆
但是如果老人已经去世了
那么这个时候要选择一个下葬的日子
就必须要考虑到一个先命的问题
那么在风水当中
择日当中
有先命化命亡命
很多人问了先命化命亡命到底指的是什么
其实都一样
不同的叫法它的意思都是一样的
你没有必要去把它分的很清楚
所以现在也乱的不得了
关于先命各种解释
王命各种解释
有人说亡命是他出生的年
先命是他去世的年
有人说化命是他去世的年
仙命是他出生的年
乱的不得了
其实都是一个意思
都是一个意思
什么意思
就是指他去世的年份
因为人的八八字是怎么形成的
从出生后吸入第一口气八字形成到去世前呼出
最后一口气八字消失
所以人活着有八字人去世就没八字了
那么这个时候择日我们参考的不是他生前的八字
而是他去世的时候
这个年月日时为他的新八字
各位要记住
这是一个最大的区别
很多人都搞错了
所以亡人择日
我们是根据他去世这一年的年月日是比如说他是两千年
一月十五日老士去世
那么他的辛八字就是两千年
一月十五日某四
就不管他是三九年也好
三八年好都不管
我们折日的话一般是只以年为准
我们只看年二零幺九年去世的
他的鲜命就是己亥年
它就是己亥年的仙命
是什么意思
仙就羽化生仙
道教里面比较推崇这个叫羽化神仙
对不对
一种尊称
升仙的日子
升仙的缘分叫贤命
各位能理解吧
不然干要叫他兼命
干脆叫上去兼命是最好的
对不对
叫仙命
就是这个道理
道教当中认为死了过后要升仙
仙是最高的追求
所以把它称为仙命
画面就是肉身没了
化作其他的一个年份
亡命就是死亡的这一年份
所以先命亡命皇命都是同一个意思
我们在百度上一看乱七八糟的各种解释
没有必要
其实就是一个意思
在个别地区还有其他的称呼
还有其他的称呼
它只是一个名词而已
我们这个地方是叫王命
我们这个地方叫王命
有些地方可能比较流行
叫仙命
有些地方可能喜欢叫化
命
我们这里都叫王人
其实他老人叫王仁
或者叫亡命亡人
都这样来称呼的
并不会三个都叫不会
你说先命别人就不知道
只有做这行的才知道是吧
我们这边流行的就是先就这个王王命
这个阴阳先生到家里过后
首先就根据这个亡命来责任
那么有些人他会参考这个老人出生的一个年月日子
其实这个意义是不大的
意义是不大的
我之前反复的说过这个问题
这个大家一定要搞明白
因为民间比较乱
所以很多人也是丈
和尚摸不着头脑
自己也不知道该怎么办
但是我说的这个绝对是有道理的
不是胡说八道
所以我们一定要搞明白
去世的这个年才是他的新的把子
他生前的一句八字
随着他最后一口气的消失
他已经没有了结束了
所以亡人主要是以去世年
我们简单来说就是太岁
那么我们要注意哪些问题
第一个就是择日不可以和先命相冲
不可以有冲
就比如说他是二零幺九年去世的
那么不能用四日四海相冲
就是以太岁为主
更加注重太岁
就这个道理
然后我们要避开三煞
避开这个先灭了三煞
然后要避开三行
那就不可能用三行
丑戌为三行
银申后银申四三行
这个也要避开
回头拱煞一定要避开
回头拱煞要避开
然后我们还要避开这个入地空亡
入地空亡
这是几种空亡
那么回头拱上
我们前面讲了山形
这些都有都讲了
不说了
回头拱这个入地空亡来给大家说一下
入地空亡口诀是甲几
甲己己庚午
甲己年的己庚午
乙根继根成丙辛
即庚寅
丁壬
即庚戌
戊贵既根生
如果这些日子你用了之后
亡人就不安宁
亡命不安
要阴不安阳不顺
用了过后家里就不太平
这叫入地空忙
然后还有一个扫地空盲扫地空亡
他只记日不记时辰
如果日课日柱的这个蜡音
克这个亡命的蜡音也不可以都要注意
这个就是真正的扫地功能就很凶的
王幂就出生的这个年份
他的属相是不用的
我们有时候会用他的蜡音
那英有几个用法
第一个折日的时候看有没有克
第二个就是看这个风水的时候
分金一般来讲不能分金
不能克亡命
其实这都不是根本
但是民俗会这样做
所以我们也要这样讲究才可以
不然别人会说你做的不好
分金克
王命就叫火坑
分清生亡命
叫珠宝
但是分清真正的用法是不是这样用的
不是这样用的
对不对
分金真正用法不是一样用的
但是我们平时做阴宅丧葬一定要注意
为什么
因为你这一点没弄好
别人就会留下画饼
家里面稍微有点不顺
就会找你麻烦
因为很多人很迷信的
自从他父母去世了
他一切不顺都归咎于这个风水的问题
他就没考虑到还有其他因素
所以你必须做这个事情
就必须要在民俗上
要把它规避好
特别像一些当地它有一些风俗一定要规避好
这个才是最重要的
但它也不是根本
它不是根本的东西
简单来讲
无吉无凶
但是必须要讲究
你必须要随顺大众
因为大家都讲究
你不讲究就不行
就是这个道理
就像我之前给大家说取名字
你不考虑一下这个笔画的话
别人就说你技术不好
一样的道理
你选日课
如果你不考虑一下手机上的万年历益
那也说你技术不好
因为他们根本不认识真的东西
都是认识一些表象
这个扫地空亡是银五毛 g 属牛试纸
成绩马阳生有丑绩
有虚亥
未戌计辰卯
这个是计日不计时
如果是日柱腊英刻亡命
就刻刻这个出生年的这个老人
出生年的腊英就是真正的空亡
那如果不扣的话
还好
问题不大
但是也要注意
还有一个叫冷地空亡
冷地空亡是根据这个连杆来算的
甲祭戊子日
乙既戊寅
日
丙祭辛酉日丁祭
癸丑日戊祭丙辰日己祭壬午日
庚祭甲申日辛祭乙卯日壬祭
辛未日
癸祭
丙戌日
这个叫冷地空亡
除了冷地空亡之外
还有一个路去空亡
禄神的路路
把路给去掉了
这个意思
甲基丙寅一季几码丙忌贵四丁冀丙午勿记丁氏几季耕陈辛季丁酉根基甲生人
既辛亥贵迹甲子
那么在这里再给大家说一下
因为在民间的做法
很多人还是比较喜欢参考这个人生前的这个出生年份
比如他一九三九年的
比较喜欢参考这个
那么我们在折日的时候也要参考
不然的话也会有麻烦
这个麻烦
不是说易学上的吉凶麻烦不是的
而是别人会找麻烦
就会说你这个日子充忙充盲人
对吧
冲老人
你这个日寇犯什么犯犯什么问题
所以有的时候也要注意要讲究
所以这些更多的都是一个民俗做法
其实它的吉凶程度并不大
在御辖志当中
有记载
就是说从权杖什么意思
去世三五日内可以不择日
三天内不择日
就可以直接去账了
这个它只是说从这个民俗的做法来讲
但是如果从风俗的做法来讲
还是要择日才可以
包括偷修大偷修
小偷修
大偷修
小偷修都只可以小修
不能大修
就比如说你修个门哪
或者说修个小房子
这个叫小修
补补补补修修的叫小修
如果你说拆了修新房占新坟
这个叫大修是不可以的
还有一个叫寸土无光
这个也要记寸土无光
寸土无光在民间非常流行的寸土无光
主要是祭日不计时辰
也就是日克日柱地支冲先命叫寸土
不光在冲鲜面的同时
这个日柱的蜡音又克鲜明的蜡音
你看又冲又磕
这个很凶
对
这个要锯开
这个是最需要锯的
很多人都知道这个东西
现在很多万年历翻开就有寸土无光直接查
你不能落下画柄
这个要注意
那么如果犯了这些空亡
我们怎么化解
这个其实化解的办法它是用这个
也不好给大家讲
做阴宅风水
它会涉及到很多符咒的问题
各位没有学过
可能学过就知道
你看阴宅上的这些化解全是用符州三煞也是
空亡也是
但重商也是重商要用桑树根
然后五色布五色线缠在一起
放到一个纸盒里面
然后用三道符
放到棺材里面
随棺材出账都是都是用符咒来化解的
所以这个我用语音给大家讲
就讲不明白了
这个东西没法讲
当然的话除此之外还有一些其他的神杀
当然都不是很重要
就是我刚刚给大家讲的这些是民间来讲比较流行的
除此之外
还有一些
但是用的不多
这个就有点风俗习惯了
就看什么地方用
就比如说毛绳
包括地音绳
那扒兄日噻
或者说四季山崖
年三崖月山崖
还有这个李广健等等各种
那么这些的话就有一个风俗的问题了
风俗就什么意思
就比如说这边比较注重这个煞那边不注重在我眼里他也是无吉无凶的
就是一个民俗习惯
但民俗也很重要
安心
如果你做个风水
你给人家选择自科
你说没有问题
但是人家回去一看
犯了各种神煞
当地又非常注重
那心里面还是很不舒服的
所以你不断这个日扣要好
你还要让别人开心
这个才是最重要的
你不然的话
别人会对你有意见
用了过后稍微有点不顺
就会认为你这个是自己问题
其实这都不是根本
这个大家一定要明白
好
今天就是介绍这个
在最后再说一下阴宅则日和阳宅的大纲都是一样的
没有区别
唯独就是要参考一下这个人去世的年
这就叫先命以及这个老人生前的这个年份就可以了
参考年份主要是为了迎合风俗习惯
先命才是根本
各位要记住
就去世年才是根本
你要把它去世
这一年的年月日时排出来
排出来过后还要推算
推算什么时候回煞
推算它的魂有多高
推算它的这个魂落到了什么方位等等
这民间要回央
老人去世过
要回飒
有的地方是七天回萨
其实不科学
准确的是要推算的
它有一个口诀
口诀是通过这个甲基之物
九乙庚辰为八丙申乙申七
这个根据这个口诀来推算出来的
这个以后我们再讲这部分东西
它就能够推算这个老人多少天就会回来
从什么方位回来
几点钟回来
几点钟走
做阴宅风水
特别是做丧葬是必须要会这个的
必须要会像年轻人去世的
你要把路给他黑掉
你不能让他回来
要把路黑掉
让他有一个黑鹿神咒和一道黑路符
这都是基本的
在过去的一些老先生
就像我当时去拜师
我师傅他他说他都不会了
他的父辈会叫架商嫁丧当中还有一个叫驾测
嫁测
驾测是什么意思
就过去不像现在现在的话
老人去世了
放在家里面停三五七天
它有两种处理的方法
第一种就是打药防腐剂
它就不烂
第二种就是用这个冰柜
特别是在夏天的时候必须要这个
你不然今天死掉了
你说三天后出去等不到三天
第二天就臭了
所以必须要用冰柜
所以现在有这些东西的话就没法用了
过去是用什么
用架测法
架臭法它是用一些符咒然后一些办法让这个尸体它就不发臭
他就不腐烂
即便是发臭
也是在其他地方测
它不是在这里测
这个方法
我了解过
这个师傅
我老师他有书
但他没学
他说没用了
就没学要练
练水法
大概的开头就是雪山咒雪山童子雪山狼
就这个咒语
然后骤雨垫完了过后
就用手指把这个指到这个树上去架测
把这个臭架到树上去
然后测的话就是这个树上测家里不臭
各位听起来感觉是神乎其神的
但这个方法在过去是真实存在的
大家去问一些老年人
都知道以前的老人去世了
或放在家里面放几天
即便是大热天
这些风水先生
阴阳先生他有办法让他不测
这真的是绝技
现在可以说是基本上失传
失传的原因是因为没人学学起来很麻烦
而且学了没用
谁用你这个对吧
没用的话
就没有必要没有人去学了
因为现在都有冰柜
我们这边是一百五一天
都有冰柜阴宅丧葬风水里面有很多东西
包括架商架伤的话
也就是说这里半年内没有日子
那半年后再用
然后就把这个棺材架到一个地里面去
用一些方法架在这里半年后再重新折时下涨这样子来用
因为你总不能把它停在家里面
你可以把它放到外面去
那现在也没用了
现在也用不上了
现在这些人都很着急
管他什么好不好的日子三五天之内必须出去
都是这样的
所以等的现在的先生比较无奈
没办法是吧
本来我给你选个好日子
你说没法用
你说这最近三五天就必须要出出去
也没办法
过去不一样
过去老人去实要守上三年
那三年内他都有时间来做这个事情
那现在不行
所以现在像过去很多老书上面所讲的一些方法
现在基本上用不上
直接没用
所以慢慢的也就会失传了
就没有人学了
有这些书的人都很少了
更不要说学习了
后面慢慢就没有
所以这也就是丧葬风水
丧葬风水它其实是道家学派的一个流职
里面也有很多佛教文化
比如说写这个引魂幡
就是按照佛教的标准来写的
南无西方极乐世界
九品度生
唯愿垂黄这个垂黄金色手画黄光这样子来写四十四个字
就是引导入西方极乐世界
还有引魂幡
有招魂幡
有临牌
下葬的时候还有乌龙诀
各种口诀
各种咒语
各种符咒
那包括鸡要用公鸡
公鸡也有一个咒语
也有一个咒语
很多的人不知道公鸡是干的
公鸡是引魂的
做三藏风水必须要用
它这个鸡在民间来讲
可以说用处非常大公鸡
他能化煞能引魂
引魂
各种作用能化煞化符
有的时候也要急
要取这个激光血来点一下这个符
特别像驱邪符
必须要有激光血
这个作用才好
它力量是非常大的
这都是阴宅风水
阴宅风水这部分东西的话
大家在书上学那就学不到了
没有这样的书
这些都是民间背辈相传的都是一些手抄本
这是一方面
第二方面就是说这种书出版不了是吧
你写出来了
你也出版不了
所以说根本买不到
所以只有通过拜师来学习好
今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
下期再见
谢谢大家