各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习正五行则日
我们学习一些基本知识
学习神煞
那么首先有一个贵人
贵人在正五行折则当中用的是非常多的
这个贵人的口诀在市面上有两种
第一种是甲戊煎牛羊
第二种是甲戊耕牛羊
那么很多朋友就问了
到底是甲物煎牛羊
还是甲物耕牛羊应该是甲戊庚牛羊才对哈
因为这个口诀最早是来源于大六任
其实我们现在用的很多神煞都是从大六任当中过来的
那么大六任
你去翻最原始的书
它是标注的什么甲务庚牛羊
而且民间的传承基本上都是甲戊耕牛羊
那么为什么市面上会出现甲午煎牛羊
这是因为过去了
这个根它写起来这个字看起来就像尖兼并的这个兼所以过去的书很多都是抄你抄我的我抄他的这样子抄书就把它抄错了
所以贵人口诀大家一定要记熟
为甲午庚牛羊以及属猴镶丙丁猪继未壬贵
兔蛇长
辛巳逢马虎
就是六星逢马府起此事贵人烦
贵人口诀主要有什么用
我们一般在选日子和时辰的时候
会用到这个口诀
比如说我们调怒马贵人
那么其中就会涉及到调贵人时
你看我每天写这个通圣基本上都会以贵人死为主
那么用这个贵人
他可以画很多斋
还可以就是说八字当中这个这个比如说这个日子
它有什么凶煞
它也可以通过你用贵人日贵人时把它消除一些小的凶煞
他宁贵人就会消除
所以它是一种很急的一种神
非常好在折纸当中用的非常多
特别是民俗择日用
这个贵人用的非常多
风水折日也会用
但是民俗责任要多
一般用来选十层选十层
那么第二个就是鹿神
鹿神被称为这个路园
鹿神用的也很多
假如在银
乙路在卯
丙路在四丁
路在五误入在世己禄在五根路在身心
路在有人路
在害贵路
在此这个禄神择日当中也会用
我们后面再单独给大家讲
那么今天主要是给各位介绍一些这些方面的口诀
这都是一些基本的一些东西
大家也不陌生
还有一个就是驿马
驿马
在折日当中也是一个吉神
是一个吉神
非常好的驿马
驿马就是寅午戌在生申子辰在寅亥马未在世
还有一个什么
是有丑在害
那么这个就是一个异码
贵人分为阴贵人和阳贵人
殷贵人和阳贵人怎么分
就是这个贵人歌绝前一个是什么
因贵人后一个为杨贵人
比如说甲
那么他的杨杨贵人就是胃阴
贵人就是丑
那么乙的话
阳贵人就是生阴贵人
就是子丙阳贵人就是什么
酉阴贵人
就是亥丁丁和己
都一样的
那么丁杨贵人阳贵人就是亥
那么殷贵人就是有己
阳贵人是子
殷贵人是生戊
阳贵人是丑
阴贵人是畏庚
阴贵人是悲辛
阳贵人是淫
阴贵人是武人
阳贵人是卯
阴贵人是士
贵阳贵人是士
阴贵人是卯
这个分阴阳贵人
那么还有一个知识
大家也要知道
就是月份的望象修求史
望象修求史
望象修求时主要是根据月份来看的
我们在分析八字的时候
其实用来不会怎么用
但是我们要知道这个概念
折纸当中会用到这个望向修求史的一个概念
望象修求死是五行针对月份来看的
与我五行
比如说我的五行是木
那么木的话出生在春季
春季是木旺的季节
木和木是同的
就是说五行相同者为旺
夏季是火
火会泄木之气
叫这个什么
就是说谢我谢我则什么
谢我则休
被我谢的是休
秋季是金金克木克
我则死
冬季是水生
我则象
然后
我这个这个四 g 四季就程序丑
谓为土被我所克
我克制为裘
所以为比和者为望
我生者为休克
我则死生
我则相
我克则求
这个也是很重要
大家一定要好好的去熟悉一下
也要熟悉
那么后面还有一个基础知识
就是三和掌升局
三合掌声举
就是有的时候我们会用到三合这个概念
特别在风水当中用的是非常多的
山和掌生菊是怎么起的
身子呈山和水
菊水长身
再生银午须三和火菊火长成在银四有丑
三河
四有丑
三河金桔金长生在世亥卯未山河
木菊木长生在亥
然后通过这个可以推算这个十二掌声的一个情况
然后再通过十二掌声的情况去判断吉凶
接着就是学习蜡音
那英在折字当中用的是非常多的
算八字用的都很少
折字当中用的非常多
所以我们一定要对蜡音很熟悉才可以
蜡英大家买一些万年历
这个万年历上面就有蜡音表
都可以看
平时也可以把它背下来
没事的时候哦
那烟就是甲子一筹
海中金丙一丁卯炉中火不成
己是大生木
跟五星卫路旁土这个口诀
把它背下来就可以了
你看在看农运和山运的时候
就会用到腊音
你不用腊音就没有办法看
所以必须要知道腊音
那么在风水当中
我们用分金也会用到蜡英
因为如果你用分晶不用蜡音也就没法看
分晶就是用蜡音
不是用天干和地支
分晶就是用的分金的蜡音
所以会涉及到一个分析那音生克的问题
其次就是空亡
空亡是六甲空亡
这个给大家说一个很简单的记忆方法
就是我们通过这一天这个夹子一往后数
我们要把夹子给背熟
往后数数到贵
然后跪后面两位就是空亡的
比如说丙寅
丙寅是空
什么
丙寅
丁卯戊尘几时
庚午
辛未
人生贵酉
然后从癸酉见了桂了
癸水后面两位就是虚亥
所以就是空虚亥
那么在折日当中的空亡分很多
分四路空
王杰路
空亡
游魂
空亡分很多空亡
我们后面再介绍这个是一个基本的一个空亡
我们要熟悉
那么还有两个格局
大家要知道
第一个叫五鼠盾
第二个叫五虎盾
无锁盾和五虎盾
我们在比如说推算三月的时候
就会用到
里面有很多都会用都会用
用的地方也非常多
排八字排月柱
我们可以翻万年历排十层的话
那么必须要知道无鼠盾
因为如果你不知道无鼠盾
你排十层根本排不出来的
你没有办法
根本排不出来
无所盾
就是甲己起甲子
乙庚起
丙子
丙
辛起
戊子
丁壬起
庚子戊贵起壬子
这个甲己起甲指什么意思
就日干为甲
那么时辰子时就为甲子
然后再顺数甲子
乙丑
丙乙
丁卯
无辰己是更为腥味
比如说虚实就是甲虚
就这样子去推的
这个叫无锁盾
为什么把它称为无锁盾
因为它每一个起的都是指紫为老鼠
所以叫五鼠
那么五虎遁
因为起的每一个都是寅木
所以寅为虎
五虎遁主要是用来推月份的
就从年推月五鼠盾是同从日推时
五虎遁就是甲己其丙寅
乙庚
其物淫
秉辛其根淫兵人起人淫物贵其假淫
这个口诀
然后我们还要学什么
我们要学习二十四节气
因为我们择日排八字
主要是看节气
而且在推算太阳到山到像太阴天地推算这些的时候你看经常有朋友问这个太阳星如何推它
就是通过节气推出来的
所以我们要把节气很熟悉节气
正音乐它不是从初
一开始就是迎月
它不是从初
一开始它是从立春开始
所以一月立春二月二月
惊蛰
三月清明
四月立夏
午月芒种
六月小暑
七月立秋
八月白露
九月
寒露十月立冬
冬月大雪腊月
小寒进入小韩才算腊月
那么这个叫节
还有气节和气是分开的
节我刚刚说的是节气
就是中气
中气的话
立春过后就是雨水
我给大家说一下这个顺序
各位有书的看书
没书的百度把这个知识给搜出来
好好的去看一看
学习一下
分别是立春
雨水
惊蛰
然后春分
清明
谷雨立
夏小满
芒种
夏至
小暑
大暑
立秋
处暑
白露
秋风
寒露
霜降
立冬
小雪
大雪
冬至
小寒
大寒
这个就是二十四节气
二十四节气
我们要知道每个节气代表的是哪一个月份
这个我们以后要用到很重要的一些知识
那么还有一个
我们就是要熟悉二四四三的一个方位
以及二四四三的一个五行
因为我们学习风水择日
你必须要会看罗盘
对吧
你看稍微最基本的
我们至少要知道你这个房子的八卦做的是哪一个瓜
就说我们要对乾坤正逊侃尼更对这八个卦要很熟悉
还要知道他的五行是吧
你看乾卦为金
坎卦为水
艮卦为土
艮卦为木
巽卦为木
离卦为火
坤卦为土
癸卦为金
你要知道这个你必须要了解
其次就是二四四三
那么坎挂有三个山
壬子
贵壬子
贵阳都是水都是水
这个叫正五行
东北方为庚卦
艮卦有三个山丑
庚寅
丑为土
庚为土
寅为木
甲卯
乙有三个山甲卯
乙都是木为东方正卦
辰巽巳在巽卦
辰为土星为木
是为火
丙五丁为离卦
都是火
然后这个未坤生为坤卦
未为土
坤为土生为金
更有心都是精
在西方虚前
亥趋为土
钱为金
亥为水为牵挂
我们要把这个很熟悉
因为这个很重要
我们在后面学习这个这个补龙补山的时候
就会用到这个知识
所以我们知道紫山五象
你一下知道紫为水就要知道这个五行
必须要知道这个五行
你不知道这个五行
没办法
紫上无象
你就要马上想到紫薇水
然后再砍卦
砍挂也是水
陈山须像马上就会想到尘为土
然后为殉卦
殉卦为木
具体怎么用
大家先不要着急
我们先学习基础知识
基础知识你不学习
你根本没有办法
所以后面很多东西你也学不会
那么今天我就介绍这么多知识
也不能说多了
说多了很多刚刚接触这些知识的朋友可能接受不了
所以我们先学到这里
然后大家可以把这些知识给整理出来
百度上都可以搜到的
并不是什么秘诀
基础知识到处都有
只有一些用法在网上是搜不到的
这个必须要有人给你讲
基础知识到处都有
好
今天就说到这里
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家