各位朋友大家好
我叫李双林
今天给大家讲一讲
如果家人多病
人口不安或六处不安
我们择日该怎么选
那么今天给大家讲几个日课当中比较常用的这个心
第一个是天一方的推算方法
第二个是日解神的推荐方法
第三个是天一日的推算方法
它是有区别的
天一方我们一般可以在这个方位挂一个葫芦
那利家人健康非常好
如果是医院的话
也可以把这个诊这个诊病的这个桌子
看病的这个桌子
医生坐的这个桌子放到天医方去
那么在这个方位治病的话会更好
或者说自己更有灵感药到病除外也可以在天一方供奉一个药王菩萨
都可以催旺他的医疗之气
同时也可以放一个什么
葫芦悬壶济祀
所以葫芦在风水当中的作用
它就有治病
驱邪除煞有很多功能
那么这个天一方的推算方法是
正月见卯
二月见亥
三月见丑
四月见未午月见巳
六月见卯
七月见亥
八月见丑
九月见未十月见己
十一月见卯
十二月见亥
这个是通过月份来的
这个月份也可以通过这个医生的出生月份来推算
这个医生的出生月份来推算
就这样子来推算
同时的话也可以根据每个月来变动都可以
这是一个方法
第二个是日解神的方法
它能够解救疾病
我们有时候家里人多病了
我们可以选择一个天一日
或日结神事
搬家
包括选择生气日
生气日
我们前面讲过推算方法
我们就不再说了
生气日搬家
包括天色日搬家
那么都会除去疾病
对家人健康会比较有利一点
不病就适合选择这个
那么日结层的推算方法是
一月二月见生
三月四月见虚
午月六月见子
七月八月见寅
九月十月见辰
十一月十二月见午
这是日结生的推算方法
比如正月我就用生日就能解救
这个天一日的推算方法
天一日天一日是正月见草
二月见银三月见卯
四月见辰
午月见事
六月见午
七月见未八月见生
九月见酉
十月见戌
十一月见亥
十二月见子天
一日我们可以选择求医问药
求医的日子
可以选择这一天
那么在民间练这个一些功
就说一些法术
练法术
练一些水法
消灾除煞的一些水法
一般也要择日选择
哪一天练
也是选择在天一日这一天去练
效果会非常好
比较灵验
能够起到治病的一个作用
有很多人做一些化煞水
他也会选择天一日来做
他有医病的一个意思
所以这三个神上
这三颗星
我们善于应用
可以解除疾病
一般医院或医疗场所或家人多病
我们都可以选择
这样的日子是比较好的
包括选择天色日
生气日
太阳太阴
都是非常好的
这些日子都是可以的
如果是我们选择本命的生气
就这个本命的生气
比如说这个人是属鼠的
那么我们就选择虚日
这本命的生气
那么男面的话就是说男面一般适合用生气
女命的话适合用天一
男面用生气
女面用天衣
然后我们经常到这个方位上去选择这个方位
男面就是用生气方
女面就是用天一方
我们到这个方位
生病的人到这个方位
可把他的床摆放到这个方位
那么对他的病非常有好处
实在不行的话
你把他的照片挂到这个方位上去
都是非常有效果的
作用是非常好
但是要记住一点
不能和它的命局相冲
特别是不能和太岁禄神相冲
如果有冲的话
这个日刻也不可以用
它就属于一个集中有凶集中带煞的这个日刻
不能轻易的去使用
这一个就是治疗疾病的可以有利疾病
利健康的一个折治方法
大家可以作为参考
我们在折日的时候可以重点的使用它
我一般选择的话
我都会尽量选择天一日
就像一些人
他说多病
要搬家
我们要选择天一日
搬家都非常好
这仔细方面
只要他用事的
你可都可以围绕这个去选
安床也可以
搬家也可以
如果是医院开界也可以选天一子
而且一定要选天一子
除此之外
没有比他更好的日子了
就选天一
或者说选生气都可以
选青龙也可以
青龙日也可以
都可以
这是一个方法
其次再给大家说一个病福方的推算方法
病符是根据每年来推的
子年在亥方
丑年在子方
寅年在丑方卯年在寅方辰年在卯方巳年在辰方
五年
在四方未年在午方生
年在未方酉
年在生方戌年在有方亥
年在戌方
如果在这一年这个方位正好在动
或者这个方位有污水
那么就会导致这一年家人多病
这个是比较准确的
我们要注意看风水
有时候会用到病服方位
主肾病的意思就比如说二零二零年的亥房
如果害方有煞
尖角下
壁道煞
天斩煞
扩建污水
或有
反攻
杂音
或有动向
都会引发二零二零年家人多病
身体不好
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
下期再见
谢谢大家