各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着讲择日
在之前有朋友说我没有讲天德乐德忘了讲
我开始一直以为自己是讲过的
最后我去翻了一下
的确没讲讲漏掉了
因为天德乐德在折志当中用的是非常多的
而且是非常重要的一个吉神
天德悦德所到之处
诛煞退位
在贵人当中
有些人说是天与贵人是最大的
其实最大的贵人是天月二德
天瑞二德的贵人是最大的
其次才是天一贵人
所以天德月德
包括天德合
月德合
我们在选方位或选日时都会用到
很重要的一个身上非常的吉祥
不管你用什么样的事情
只要用到它
那么这一天很多凶煞都可以化解
我们在折纸的时候
会涉及到很多神煞
特别是看一些古籍
像玉霞记这些
你发现这个日子没法选
但是我们只要掌握了技巧
我们会发现选日子其实比较简单
没有那么复杂
这个神煞虽然很多
但是像一些不是很严重的一些凶神
只要您吉神就能化解
只要有贵人有天约二德或有
其他的就能化解
所以并不是那么的严重
我们也不需要每个神煞都去管
我们不需要
如果每个你都去管的话
你也管不了
你又根本没办法
你说我要把所有的胸煞全部避开
你会发现一年没有哪一天是可以用的
就任何一天都不可以用
简单来讲就是无时可用
那么我们先来说一说这个天德和天德和在选日选方位都会用到
那么择日的时候
重点是这个日
所以叫择日
为什么古人不叫择时
叫择日
那么择日
这个日子就是根据月和年得到的
然后这个时层
是根据式子得到的
那么天约二德可不可以飞到石层上去
也可以也是可以的
那么我们一般是这样选
就是说选日我们一般用天月
二德
岁德
天德和月德和岁德和用这个或用贵人选
时层一般是用日柱日干
桂人
山河
用这个来选
比如说选禄神
比如说甲子日
我们要选时辰
那么我们可以首先考虑贵人
贵人就是扯何位
对不对
禄神就是寅时合生子辰沙河
生死和辰时子丑相合丑时
那么主要是根据这个来选
包括驿马
所以这个叫路马
贵人都是很急的
驿马也是很急的
在八字当中
如果建议马
如果这个人走仕途
会代表升官会很快
风水当中如果有天马山
也代表出贵人
所以日课当中有一马也是急得
不能把它当凶
当然任何东西它都是两面性的
它也有奔波之向
但是大家细想一下
没有哪一个富贵的人
他是不奔波的
没有都是劳苦的
都是辛苦的人
赚钱都很辛苦
没有谁很轻松轻松的话
那都是在自己已经事年做成功了
他是通过辛苦有这个过程过来的
到最后他虽然说身体上没有之前那么累了
但是他操的心绝对会更多成比例的
我们先说天德和天德和
我们挨个挨个的讲
大家做好笔记
那么我们在网上搜出来的人
一般它是八字当中用的
所以它没有方位
所以大家看不懂
很多地方他没有
所以今天给大家讲一讲这个月份
是根据节气来推算的
不是通过初一
就像我们现在选日课
立春了
那么就是以迎月前两天还是以丑月来选
各位能不能理解
他不是从初一开始的一定要记住
正月天德在丁越
天德河在人
这个天德河其实就是五河卯月
就是二月天德在坤天德合在训成月天德在人
天德河在丁四月天
德在心天德河在丙午月天德在前
天德和在更谓曰天德在甲
天德何在
己声乐天德在贵
天德和在物有月
天德在更天德和在前戌曰
天德在丙
天德何在
辛亥月天德在乙
根子曰
天德在训天德何在
坤丑曰天德在根天德何在乙
那么这个怎么用
我们可以用来选方位
比如说我们是修根山假巷
那么我们可以用丑月来修
为什么丑月来修的话
就是什么添得贵人道三
那么是天德和贵人
那么就是说天德贵人到三假象
我们看甲在哪里
是位月天德在甲对不对
那么在位月就是天德贵人倒相
那么修建修房屋一般是以道山为主
道巷其次倒山是最好的
它是以座山为主吧
修方位我们直接看方位
比如说我们要昆方洞
我们可以选择农历的二月
或者说选择农历的东岳
为什么选择二月
因为卯月天德在坤
冬月天德在天德合在坤
所以选择这样的日子适合修造动土
安葬都非常好
那么我们也可以把它飞到日课当中去
飞到日子上面去也是可以的
比如说有月
或者说戌月
我们有丙日去用
都是可以的
这叫天德到日
离婚
嫁
搬家
入宅等等一切吉利的事情
那么除了天德
还有月德
月德
就是寅
午
戌
月
丙为月德
那么丙辛相合辛为月德
合巳有丑
月
庚为月德
乙为月德
合申子
成月人为月德
丁为月德和亥卯未月
甲为悦德
己为悦德和
那么这个就是天德和悦德的一个用法一样的道理
如果我们这个日课当中有天德
也有月德
最好天悦恶德是一个搭配
最后是同时出现
我们可以天得到三月得到日可这样也可以
随便你怎么搭配
只要有都算
那么如果是个人用车
我们可以以他八字月历
他出生在比如出生在午月
寅戊需月德
在丙
我们选择丙日
就是他的个人的命格的阅读
照了这个日课上去也是可以用的
重点是择日
大家记住重点是择日
这是一个用法
但是它有一个前提
就是说如果我们是风水择日的话
我们要考虑到是否有冲克座山
比如说你座山是无为火山
对吧
那么我们用一个生子成日克
可不可以
不可以
这个叫山上马到倒山上
日客也可以杀座山
座山也可以去杀日客可以反过来用
也可以反过去用
大家要记得要清楚
而且你这样去用的话
它也是相冲相克的
他叫克三不行
所以即便是有天德乐德也不能用
所以一定要清楚
所以我们在用的时候
不能盲目的去追求天德乐德
你盲目的去追求
其实也是一种错误的
你方向就错了
这个大家要清楚
因为你的方向就错了
你不管怎么去弄都是错的
所以风水则日重点还是在五行上
民俗则是个人用事
重点是在神煞上
大家要记住
吉神
风水则是重点在五行上
因为风水日克本身讲究的就是一个五行生克道理
你如果违背了五行生克
离开了五行生克
那么都是毫无意义的
没有任何道理
没有任何意义的
你就算你这个日客贵人再多
全是贵人
哪怕就是贵人堆成山也没用
但是民俗则是它就不一样了
那么这里再给大家说一点
民俗则日
到底谁为我目前流行的有两种方法
第一种就是以沿杆为伍
第二种就是以圆柱的蜡印
为我在民间普遍性是用的粘著蜡印为王
在古籍当中
也有这种记载
就是以腊英为我
比如说甲子
以丑海中金
那么就是以金为我
那么如果以年干为我就是以甲为我他五性一变
全部都变了
那么到底该以什么为我
其实我们看了大量的书籍在结合实践
也请教了一些老师
有一大部分的人都比较认可以奸干为王
为什么要以年干为我我们一般折射是以年干
年干配合年支来选择的
因为那音五行它只能配腊音五行
你不能用正五行去和那英舞鞋相匹配
各位能不能理解
就举个简单例子
那英五行它的五行其实和正五行它已经不匹配了
所以蜡印五星它只能和蜡印五星相匹配
就比如说甲子一筹
海中金
对吧
那么你只能用那英的其他腊印的金去和他配
比如说人生贵
有见风经
这样去配才可以
你就不能够用正五行去比对腊印五行
因为你这样去比对的话
它有点牛头不对马嘴
各位能不能想明白
就是我们在用的时候一般是怎么用的
就是说如果这个年病它蜡印为金
那么我们这个日克当中年月日是尽量不要见蜡阴为火的
不然的话就是杀克这种叫七杀克
官鬼克
那就不太好
这叫客局
都不能听明白
这个一定要清楚哈
但是我们一般配六清是用的盐杆来配的这就和为什么我们算八字要用日干来算是一个道理
是以年干来算
为什么不用盐汁
因为天干为动
地支为静表现出来的东西
它才有这种性才显现出来
所以你要用天干来配六千
在最早的时候算命只有六个字叫三处算命
最后才发明了八个字
也就是说最早只有年月日没有时
那么大家去研究这个路命法
古法算八字
古法算命
你会发现古人最早的时候算八字他是以年肝为我的他
不是以日干为我
它是以年干为我
为什么它是以年干为我
以年为根基
年为根
所以这个根是很重要的
这样说其实也是很有道理
我们再看一些古代的一些案例
一些人分析大字
特别是有一本书叫这个日照定真经的这本书
比较善用这个方法
最后才改为日干为我
当然我们经过大量实践
日干为我更符合一点
但择日不一样
择日
它和算命不一样
你不能把它纳进去了
因为这本身就是两回事儿
它不是一回事儿
所以日克配流琴是以烟杆为瓦
不是以蜡音
在这里再给大家讲一下
如果你要用蜡音
你就用蜡音去比对蜡音
你要用正五型
你就必须用连杆
用盐汁也不可以
盐汁它只涉及到行踪迫害
其实地支大家都清楚
地支主要就是行踪迫害的关系
他没有生克关系
简单来讲就是子水和戊土之间根本不克戊土不去克子水
为什么他们之间没有形成克害合的关系
各位人能不能懂天干是有生克关系的
所要以天干为主
大家能明白吧
所以天干没有情冲克害的道理
只有生克的道理
当然也有和
那么在风水当中
包括择日
还有奇门遁甲
我们发现它都是重视天干
不是说不重视地支
就是以天干为主
地支也要用
泽日也要用地支地支一般管方位
天干不管方位
地支一般是管方位的
你看只你看罗盘上地支
天干也管方位
就地支一般
它最大的功能
它主要还是管方位
所以这个是谁为我的一个道理
大家一定要听清去听明白
要知道怎么回事儿
所以我们在用五行的时候
你用什么样的五行
你就用什么样的五行去和它比对
就是这个道理
所谓牛头不对马嘴
是不是就像人给人换肝
对吧
肝脏移植他还要做一个匹
对
如果他们之间不匹配
那也不行
用不了一样道理
你用正五行去和那用五行论生克
其实从理论来讲就是很荒谬的
是没有道理的
所以那英五行只能和那英五行为生克正五行只能和正五行为深克
不管你用什么五行
你只能用这种五行论生克
其他五行都不能用
就像你看风水
你用二十八宿的五行就是耐攻消杀的
赖公五行
你用这个五行
你只能用这个五行出人生克
你说我要用这个五行结合正五行
那就是扯淡
肯定有问题
好
这个问题我们就不再强调了
以后大家也不要问了
都是很简单
其实我之前记得好像是给大家说过要用盐杆
但是有些朋友可能有点质疑
然后提问
所以我在这里再给大家强调一下
然后我们再说一下这个税得和和税得税得就是以年干来看的
他同样的是可以去看方位
也可以看什么
看日课看日子岁德是甲己
这两年岁德在甲岁德合在己
乙庚年岁得在庚岁德河在乙丙辛年
岁德在丙岁德河在辛戊癸年
岁德在壬岁德河在辛丁癸年
岁德在戊岁德何在贵好
今天就给大家讲完了
这就是天德天德河
月德月德河在最后给大家说点其他的
第一个就是这个大明吉日
很多朋友问说大明吉日在御霞期当中说
百事可以为之
百无禁忌
有没有道理
没有道理
我们单凭日驻去论都没有道理
大家要记住
非常重要
你单凭日出去论
对
没道理
就举个例子一样
就是我给你算八字
然后我告诉你
你是初一生的
初一不好
初二人还是初二
好
有没有道理
没有道理
你单凭一个日子来算
也没有道理
就比如说我们看八字
我们说你甲子日出生的人命好
对吧
根是日出生的命不好
有没有道理
你没有道理
因为六六十个甲子
每一天都富富贵的人
一天都有贫贱的人
每一天都有长寿的人
每一天都有夭折的人
那么大家肯定就想
那怎么看
要看组合
延安运势是综合来论
各位要清楚
所以择日和看八字是一样的
你不能单凭某一天
就像我们现在民间流传很多神煞
初一
好
初二不好等等这种
其实这些都是错误的
它是没有道理的
可以说是没有道理的
你根本说不说不清楚
你用任何理论去说它都没有道理
所以他这个理论就是错误的
是荒谬的
那么我们则是单凭一个日子有没有好坏
也没有好坏
大家要记住
这个才是折日的精华
就比如说我给大家说
我说二零二零年对吧
正月
随便说
我现在没去看
比如说二零二零年正月十三这一天日子好
能够修房子能够动土
能够涨粉
真的就一定好吗
不一定
那么我们再说正月十三这天不好
什么都不能做
那么就一定不好吗
不一定
所以日克他是没有好
也没有坏
但是正五行则日
他是不喜欢行冲克害的
所以说地支如果有冲克太厉害
一般不用这种
我们可以把它定义为凶日
除此之外的其实没有吉凶
那么吉凶又是如何而来
吉凶
关键是看谁用做什么用
记住这两点如果离开了谁用以及做什么用
这个日刻吉凶是不存在的
就比如说今天修甲山可以修丙山
就不可以修甲山大吉
修丙山大凶
那你说是吉还是凶
无吉无凶
针对甲三四级
针对丙三师兄
那么我们根据这个人来算
那么张三用这一天就很好
李四用这天就不好
我们根据事情来说
这一天结婚就很好
这天肝脏就不好由此而来
日客当天没有吉凶好坏
他的吉凶好坏是根据谁用
做什么用而决定的
大家一定要晓得
我们以后出去给别人讲不要犯这样的错误
如果你告诉别人这天一定好
这天一定不好
那肯定有问题
你这种推算方法就是错误的这不存在的
就像我们去给别人介绍这个饭
绝对好吃
这个做完面条味道一定很好
你不管你说它有多好
都有人觉得它难吃
有没有
肯定是有众口难调
天底下再好的美食都有人对它不屑一顾
好
今天就说到这里
讲的时间有点长
内容其实不是很多
但是讲了很多经验方面的东西
各位一定要用心的去听
好好的去体会
就分享到这里
大家可以关注公众号李双尼
下期再见
谢谢大家