各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲二十八宿择日
很多朋友都在问
说在民间比较流行二十八宿择日
那么这种择日方法我们该如何去运用它
以及如何看待二十八宿折日
主要是流行于民间
为什么
因为它比较简单
我们在看黄历的时候
那么黄历上都会标注二十八宿的吉凶
甚至很多人认为二十八宿吉那么这天就吉二十八宿凶
那么这天就凶
当然这种看法是比较极端的
并不是很正确
不过二十八宿对很多人来讲
就是在很多人心目当中
他认为是非常重要的
就比如说我爷爷他在以前也比较喜欢去看皇帝
很多时候要做一些事情
他会自己折日
那么他折日的方法
就是按照二十八宿来折日的
比如说这个皇历上面显示
这一天新宿比较好
那么他就说这一天很好
适合去做这个事情
适合做什么事情
比如说今天是一个防秀
那么就适合结婚
如果是一个尾绣就适合修造
鸡秀也非常好斗
秀
招财
牛秀大熊就不大好了
那么我们在择日的时候
二十八宿也是要参考
因为我个人择日也会参考
不过二十八宿一般是用于民俗
用于民事
就说民事择日我们可以参考
但是风水择日
其实它的作用可以说没有多大
包括包括这个十二剑心
在风水轴承当中作用都不是很大
因为风水哲是重点还是在生克
字画在五行上面
不是在这些东西上面
所以这个大家一定要明白
但是民事责任我们可以把它作为一个重要的参考方向
就比如说我们要做什么事情
我们尽量选择新秀好的
这一天在过年期间结婚的人会比较多
大家细心的去观察
如果这一天新秀比较好
往往这一天的酒店结婚的人都特别多
路上我们也总是会碰到
这也说明了很多人还是在用二十八宿
择日
包括老百姓也比较信福二十八宿
为什么他比较幸福
有几个原因
第一个很多人
很多老百姓他家里面会买一本黄历
在过去是每家每户必备
现在的话很多家里他没有黄历了
但是它有万年历
它有这个软件
我们发现很多软件
它在设计这个程序的时候
它也是以二十八宿来论吉凶的
因为比较简单
很容易计算
五行生克根本没有办法考虑
因为计算机还没有还没有办法达到如此智能
所以他没有办法
他需要大数据的支持
现在还不持这种技术
还不实现还不成熟
所以他只能用一些比较僵硬的公式
所以我在之前给大家讲的用手机软件来折日
完全是没有意义的
可以说是毫无道理
我们只能作为参考
什么叫参考
就是说参考就是可有可无的东西这样子的
包括用手机软件给姓名打分
你发现不同软件分数不一样
吉凶也不同
因为它也没有一个固定的东西
因为这个名字到底好不好
它是根据八字来看的
并不是单凭一个名字
单凭一个名字没有吉凶
我在之前给大家反复讲
就像我的名字叫李双林
对吧
我在百度上搜过
有一个烈士也叫李双林
好像二十岁左右就去世了
那么有人看他的名字
肯定会说这个名字大凶
所以他去世了
早逝了
同时也有这个教授对吧
有一个搞地支学研究的一个一个教授吧
好像是也叫这个名字
所以各个行业都有
全国有很多这个名字
但是你发现各自的命运却不一样
结果也不同
当然做的事情不同
这个肯定是肯定是无可厚非的
关键是什么
关键就是说各自的运都不一样
运都不一样
有些人长寿
有些人短寿
有些人富贵
有些人贫穷
这个叫运这样子来看
那就说明名字本身来讲
它是没有吉凶的
就和我告诉大家
日课本身来讲也没有急凶
也不能说哪天一定吉哪天一定凶
就像这个风水当中
二十四三它也没有本身也没有吉凶
就像我之前和一个前辈
大概有六七十岁了
祖传的做了很多年风水
跟他聊天
他告诉我他说用天干相会特别好
然后又说前序相跟甲相会大发人丁
像这种说法
其实都是毫无道理的
因为真的你去考察风水
你就会发现二十三二十四山任何一个山它都有发达的情况
也都有败决的情况
这也就说明二十四三本身也没有吉凶
那么日客本身也没有吉凶
我这样给大家讲的道理是什么
就是希望各位要对二十八宿树立一个正确认识
因为二十八宿他把一个日子当天本身定了集中
他的本身定了集中
比如说这一天的新秀
好
那么这天就集
因为我刚刚说了
日课本身没有几凶
但是民事责任要参考
为什么
你如果不参考这个
你给别
特别是你从事这个行业
你给别人选一个日课
别人回去一翻
发现了
手机软件上写的是凶
然后皇历上写的也是凶
完了是吧
你这个日科选的再好人家不相信
没有办法用
所以你要考虑到一个习惯的问题
所以像我跟老师学习都告诉我
他说在有些时候技术都没有风俗重要
你技术再好你都没有风俗重要
有些人他宁可相信风俗
他不相信真正究竟的东西
这个就像佛陀所讲说
佛世界是迷信
充满着那这个社会充斥着各种迷信
对神鬼的迷信
对佛学的迷信
对易学的迷信
对风水的迷信
对科学的迷信
就各种学术
就很少有人能够理智的去看待它
大多数都是迷
要么就是完全的否定
要么就是完全的肯定
那百分之百的相信信到命里面去了
那这些其实都是错误的
你的思想落于极端
你相信一个人也是一样
如果你过于相信一个人往往容易被伤害
对不对
就像你对一个人过得对的太好了
你往往会得到一个不好的回报
这就物极必反
一样的道理
所以二十八宿我们在什么时候要用
民事则日要用风水折日其实完全没有必要去看它
但是如果当地他比较幸福
特别像有些人在择日的时候
他就会问你
他说这一天是一个什么什么秀
能不能用
他在问你
当他在问你的时候
其实他心里面就比较幸福这种
这个时候你去给他讲
你说这个其实影响不大
他都不相信
除非你名气足够大
特别优秀
你有这种气场
有这种能量
他会相信你
但如果你本身就不是很好
就是名气也很一般
或者说初学者
那他肯定不会相信你
所以有的话并不是说每个人说出来都有用
就同一句话
不同人说出来它的效果
它的目的是不一样的
这个大家要清楚
所谓叫人微言情就是这个道理
你的社会地位提高了
你的财富增长了
你的影响力大了
你随便说什么都是对的
就像这个马云说
他从来不坐头等舱
因为头等舱和经济舱速度是一样的
王健林说
他从来不做经济舱
因为头顶舱遇到的客户能给他带来百分之三十的遇到的朋友
能够带来百分之三十的效益
都有道理
就看你站什么角度去想
所以任何一句话
任何一个事情他都没有绝对的吉吉凶
大家一定要树立这种观念
因为你树立这种观念
你就是中道的思想就是不二法门
各位要理解
就是中道的思想
因为我们有的时候烦恼
痛苦
嗔恨都是因为思想多于极端你没有站在中间
没有保持中庸之道
你站在一科二
你都着了相你都会痛苦
而且你没有智慧
你只要落于中你才有智慧
你落于极端
你都没有智慧的
大家去想一想
是不是这样子
一样的就是说你对待任何学问你都要站在中
但是这个钟不好把控
它需要智慧
所以我们首先要学习
不是说一下子我就能保持
因为一个人的观念要转变
真的非常难
他需要做很多外在的一些事情去管转变
我们的观念到最后都不一定能够转变得了
因为转变观念可以说非常非常困难
就是这样子的
那么二十八溴最早
它其实不是易学当中的
他不是
当然也可以说是
你说是也可以说不是也可以都可以
二十八宿我们可能听到最多一下就想到了道教
因为道教很聪明
他基本上给每个星宿安了一个神
还有一个名字
很神奇
然后二十八宿还对应二十八宿新军
就是这样子的
对不对
你看六十甲子还对应六十个神
然后每年一个太岁
还有一个太岁英军
所以我们去研究道教的神的文化
我们发现天下万物只要你有一个概念在那个地方
它就有一个对应的绳是吧
那个扫把都有一个扫把星是吧
有个扫把绳
这个猪圈还有一个猪栏
大家可能没听说过养猪的都知道
逢年过节还要在猪圈烧香
烧纸钱祭拜
有造绳对吧
有门绳
有树绳
有山绳
有河绳
有井绳
水井的井有井绳
各种各样的神非常的多
这个是一种宗教文化
一种信仰
那么易学当中
其实二十八宿它主要是用五行看它的五行
二十八宿择日
其实我们单凭日这一天的新宿来看是片面的
因为二十八宿择日它是一套完整的技术
它叫眼情
择日法眼晴择日法
它是根据年晴月晴日晴时晴
就通过年月日
然后推算
到时其实就和这个非心择日有点相似
年非心月非心日非心时非心
然后得出一个结论
然后再看五行申克
最后判断这个是个好坏
不过这个方法其实用的人非常少
所以我一般不推广
因为他完全是在用新秀
其实星宿五行它和正五行它是两回事儿
所以我一般不推广大家去学习
因为学习一个东西它需要消耗你很多时间和精力
对不对
学到最后你才发现它是可有口碑的东西
那岂不是浪费我们的时间
因为时间太宝贵了
学习成本太高了
所以我们一般来讲
就我之前给大家讲择日
我都是从五行择日入手
为什么要先学五行择日
因为我们把五行择日
学会了我们对择日梳理这个正确的认识
过后我们再去学习其他的择日方法
我们就不会走偏
如果你一开始接触的就是新秀
择日到后面我去告诉你正五星择日
你的思想会落于新秀择日而清五星择日
那你的思想很难转变过来
真的是这样子的
给大家举个例子
就比如说你看的第一本书
你会非常幸福
这一本书当你看第二本书的时候
那么第二本书中的内容
你就会用第一本书上的东西去比对
符合第一本书的
你就认为它是对的
不符合第一本书
你就认为它是错的
大多数的人都是这样的一个思想
就比如说我们第一个老师告诉你
要这样用罗盘
那么第二个老师说不能这样用
这样用往往我们会更加信服
第一个人的就叫先入为主
所以在学习上面先入为主是非常可怕的
非常非常可怕
因为很多朋友向我请教
每年也有很多外地
全国各地还有国外的来拜访我
见我
然后跟我讨论
我都会发现他们这个先入为主的思想特别严重
而且很难纠正过来
所以我给大家说的是从政务型入手
政务型入手
那么学习易学
我也是告诉大家
首先学八字
然后学卦再学风水
因为这样去学
你到后面你就会理解的更生克
你的思维就不一样了
刚才有些人说我先学风水后学八字也可以
其实怎么学都可以
但是你这样学过后
你的观念不一样
你会中风水而轻命
但是你先学命后学风水
你会重命而轻风水
真的是这样子的
各位一定要晓得
当你偏重于命格的时候
轻于风水的时候
其实这样的状态是最好的
因为你可以更好的去以人为本
但是你中风水而轻命的时候
你会很狂妄
我接触过很多风水师
都是说说一些话
都是很夸张的
他说他布一个风水局能治好癌症
能让一个贫穷的人富贵
然后举个例子
说他哪个哪个老板之前一无所有
他给他布了个局
最后发了一两千万
这个故事可能有
因为巧合总是有吧
但也可能是编造的
而做这个行业的人
大多数喜欢吹牛多的很
各位只是不清楚而已
那为什么他会出现这样一个情况
因为他不知道人的命运的一个影响
所以有的时候你要做一个事情
先天八字虽然说先天 c 部分还有后天因素
但先天八字对一个人的影响真的非常大
如果我们执着于风水
我们就觉得风水是万能的
就容易导致迷信
你看现在很多人都是把一切不顺归咎于风水
然后就通过风水逆天改命
其实这都是一种迷风水
我们要正确的去看待它
他的确对人有影响
但是他也没有逆天改命的能力
各位要清楚没有
他不可能让一个乞丐爆发
因为这个乞丐本身他就不具备爆发的能力
各位要晓得
就比如说你要让一头猪飞到天上去一样
这头猪本身它就没有办法飞
对不对
他不具备飞的能力
所以你不管你怎么去调教
他他都飞不了
但是你要让一一只鸟儿飞到天上去
是不是很容易一样的道理
所以风水是建立在一个人的基础之上的
就这个人本身就有做生意的天分
很聪明
他有这个能力
他有这个认知能力
然后你通过风水去催化
他就有发达的机会
各位要晓得这个是非常重要的
所以这个人如果不具备这个能力
就说我要风水
当他当官
他根本就不具备当官的能力
他如何去当官
是吧
你的这个风水的吹官
吹的再好
你看各种方面都弄得很到位
他也当不了官
所以风水能改变很多时候
它是有一定局限性的
它是在你的基础之上来改变的
这就是为什么我让大家一定要先学八次后学卦
再学风水
为什么要学卦
因为卦能够打开我们的思维
让我们更好的去理解万物内向
因为风水它涉及到很多万物内向的东西
但八字没有万物内向
所以八字是没有然后八卦学卦
我们可以认识到万物内象
然后这种思维建立过后
我们学习风水也会更形象的去理解风水
就像很多朋友说
他说你讲风水讲的很好
讲的很形象
很多东西他听都没听说过
书上也没有
其实这些东西也不是说在书上学的
是因为你通过之前的一步一步的学习
然后自己就会有所体会和感悟
再加上长期的实践
就会有很多感悟
说这么多就是想告诉大家
二十八宿
我们要正确的去看待它
学习择日
第一门选择非常重要
二十八宿我给大家做个简单的介绍
多的我也不说了
简单的介绍
首先我们要知道
二十八溴它是分东南西北
东方七秀
南方七秀
西方七秀
北北方七秀
然后四七二十八
所以二十八宿其实就是指东西南北四个方位的新宿
每个方位有七个新宿
一共有二十八个星宿
其实这个是古代的一种天文学
二十八宿主要用于什么地方
第一个就是用于择日
第二个就是用于风水当中的消杀
为什么消杀会用到他
有古人认为
在天成相在地成形
星象它会在地上有所形成
所以它是由星宿来看这个消杀
这个主要是耐功消杀法
他是用这个方法
其他的不用
在其他地方用不用
基本上不用
这个有一些大师
出了一本书叫新宿算命
其实这个没有必要
什么新宿出成什么样的命
这个完全是娱乐
它实际上没有什么作用的
没有作用毫无意义
这个大家一定要清楚
像现在罗盘我给大家多说一句
这个罗盘二十八宿它有三两种刻度
一个是开启
一个是这个红线
呦
这个都有一些变化吧
新秀的角度都有一些变化
包括现在有些人说现在新秀又转变了
其实没有必要
因为罗盘本身它就是一种风水占卜
叫风水占卜
叫占卜
各位要记住
所以他根本不需要完全的符合天文
而且你根本没有办法
你测量不准现在所谓的新的二十八溴度数
也只是根据自己的理论去推算的
就是五百年走多少度
大概这样推算出来
因为这个度数你根本就测不出来
没有办法去测
我们要把风水分为两部分
一部分叫行刑
就是刑法
另外一部分叫理气
理气就占卜
只要符合五行生克
你用任何方法去看你发现它都有道理
这就是为什么你看理气的方法有几十种
但是每一种它都能存在
都能延续下去
而没有被淘汰
为什么
它每一种都有准确的时候
各位要记住
因为它本身就是一种占卜
而且它根本就不是根本
之法根本是建立在峦头的基础之上的
这个要晓得
所以我们完全没有必要去用什么新的二十八宿我一直都是用最老的最早的
就用这种就用这个方法就可以了
你不要去搞得那么复杂
包括很多人看风水
还要用什么瓷偏角
过去都没有瓷片角
古人看了这么多年
现在搞个瓷片角出来
就像看八字
弄个真太阳死
你这样其实是把这门东西越弄越复杂
因为它本身就是占卜
占卜其实它就有一个外印
他就有一个印印
就是说这个时间正好出现这个事情
或者说这个事情怎么都如何
大家学习凑卦就知道了
你学习策卦你就知道什么叫法无定法
是不是你怎么去弄你
按照什么条条款款
你发现它太灵活了
非常灵活
所以它根本没有一个标准
你没有必要去把它弄得那么复杂
东方七绣就是指角绣抗绣底绣
防绣新绣尾绣机绣北方七锈为斗牛
与虚微四壁西方七秀为魁髅奏
还有一个卯痹子生南方
西绣为锦绣鬼绣
柳绣
星绣
张秀一秀针绣
这个二十八宿吉星我就不给大家讲
各位百度二十八宿吉星就出来了
这些东西都很多
很普遍
因为它本身就是很基础的东西
就和生肖是一样的
所以吉凶我就不讲
大家去一搜就出来了
然后了解一下就可以
我们买一本黄历
黄历上就写的有
这个星期吉吉个星期六凶
他把吉凶都给你标出来了
所以你看就可以了
你根本不需要去背
没有必要去背它
背诵它的意义是不大的
古人编写了一个新秀的一个诗
我之前遇到一个老者
很厉害
这个厉害不是说技术多厉害
而是就是学习上很厉害
为什么他能把二十八宿的每个诗给背下来
他择日很很有意思
他择日
他翻翻皇帝
搬开第一篇矫修
他就开始背了
侥星照作主
宗昌
外境甜才及女郎嫁娶
婚姻出贵子
文人即地见君王
唯有埋葬不可用
三年之后
主瘟疫岂功修筑坟基地
当前力见主人王
这个被别人折责的时候很厉害哟
这个主人家一听了
出口成章
这个先生了不得
所以生意不生也不丑
其实这些东西有没有用
没有啥用
没啥用
过去的人学习比较喜欢背
现在的人不喜欢背
你看现在人你让他背点东西出来
背不了
他一个都背不了那
过去的人为什么喜欢背
是因为过去的资料比较匮乏
可能这个先生他就只得到了一本书
这个书上可能只讲了二十八宿
就只讲了这些诗
每天都在翻
然后时间长就把它背下来了
而且过去的师傅教徒弟是必须要徒弟背的
因为过去的书本身就少
不像现在可以翻书那么多书
现在因为书多了
反而不去背了
晚上不去记忆了
其实这也是一个缺点
背还是有好处的
不是说没有好处是有好处的
但是我们要背一些有用的东西
没用的
你就不用去背了
你背了就是故佣玄虚
是不是
这就算是八休
大家择日的时候就看二十八宿
比如说是脚绣
然后
他有一句诗
这个诗里面大概就讲了剿绣
结婚可以
出行也可以
动土也可以
但是不能埋葬
为什么
绞绣如果埋葬
就会生瘟疫
也不能修房子
为什么
修了房子就会有人伤亡
就是这样子来看的
他这个看法特别简单
一分钟就能把一个人教会
只要有点易学基础
一分钟就会了
然后翻就可以了
万年历
皇历
手机软件上面都有标注了的
所以大家以后就不要再问我二十八就择日的问题了
因为我已经讲了
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
下期再见
谢谢大家