各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习一下坐造或安照该如何择日
那么这里面涉及到两个问题
第一个就是城市里面的做造
第二个就是农村的做灶
农村有个别家庭
他还会做柴火灶
就烧柴火的一个炉灶
但大多数都是用天然气造
那么城市里面那么都是天然气灶了不会有做柴灶的
所以这里面它就有很大的区别
那么一般来讲
如果只是氨灶
就像城市里面的氨灶
我们就说在哪一天去放这个炉灶
就这个时间放安放炉灶的时间
那么农村里面如果做柴火灶
它就会有一个开工的时间
这个是有很大区别的
这个做灶和做厨房
它是不一样的
一般来讲
如果修房子做厨房
他不用责任
你就跟着房子的修建顺序依次去修就可以了
但是你把厨房做好过后
你还需要一个灶
所以炉灶一般来讲会单独择热
因为在风水里面
门房灶都是特别重要的
那么修一个房子
特别在古代还更复杂一点
现在都变得很容易了
很简单了
没有以前那么复杂
讲究也没有以前那么多修房子
一般有很多个有好几个日课
第一个就是这个冻土的日课
第二个就是下石走砖的日子
然后
上梁的日子还有什么做灶的日子
有些人还要修围墙
还要安门
修门楼的日子各有不同
有很多个日子
那么我们做灶的时候
我刚刚讲了分别有两种情况
第一个就是做柴火灶
因为柴火灶它需要走砖
比较复杂
第二个就是按照按照你直接放下去就可以了
很简单很容易
这样子的
那么如果是做柴火灶
我们在折制的时候
要考虑到两个因素
第一个就是什么这个家庭主妇
宅母
那这个宅年龄最大的这个女人
或者说当家的
就是说比较经常去厨房的这个女性
那么现在的家庭来讲
一般都是宅母
就是年龄比较大的母亲
有很多母亲六十多岁七十多岁都还在做饭
所以要以他们为主
就谁在厨房里面待的时间最长
就以他为主
但有的家庭
他是男性进厨房的时间比较长
那么就以男性为主
不过百分之八十的家庭都是女主人做饭的
时间要多一点
男主人做饭时间少
所以这个大家一定要明白
在古代的话主要就是以什么宰母为主
是不考虑男主人的
但是现在的话时时代变化对吧
很多地方都有区别
所以我们要活学活用
不能够很死板
就像择日一样
在古代是清一色的
只能考虑男主人
女人根本不考虑
但现在你不一样的女人也要去奋斗
也要去赚钱
也要去做一番事业
所以女人也要考虑
但是最终他只能考虑一个人
所以就看谁在这个家庭当中起到的作用最大
就像我们我们常说
顶梁柱往往来讲
顶梁柱只有一个吧
顶梁柱以它为主
然后参考另外一个这样子来选择
所以我们首先要把这个我给找到
要把这个用神给找到
我给找到
那么第二个要参考的是什么
就是方位
如果是做柴火灶
我们一定要考虑到方位
因为它还涉及到一个修方的问题
比如说厨房在东方
那叫修东方
因为东方你要施工
对不对
你还要挂烟囱
很麻烦的
所以这个时候你还涉及到一个修方的问题
方位的问题
所以你还要把这个方位给拉进来看一看这个方位有没有犯煞
有没有什么问题
这个我们之前都讲过
我们就不说了
就以这两个为主
那么像城市里面
我们只是按个照的话
那你就以女主人女主人这个女主人为主就可以了
就可以了
你不用那么复杂
如果你要考虑到一个方位也可以
比如说这一天有急星飞到这个方位
我把它照安在这里也可以
但是他是可以不考虑的
就没有那么麻烦
这个大家一定要清楚
因为炉灶非常重要
炉灶是这个做饭的地方
我们又必须要去吃饭
对吧
你不吃饭你没法生火
所以这个地方是非常重要的一个家
没有厨房就不算一个家
对吧
有了厨房才算一个家
你看重要的一个功能区
厨房
厕所
卧室这三个不能少
一定不能少
至于客厅
玄关
书房
餐厅
其实这些可有可无没有也可以
你像香港有很多人
很多富豪一家很多人住在四十平米的房子里面
哪有什么客厅
对不对
就只有厨房厕所
卧室
一样的可以用
因为这是重点的三个功能区
所以叫安床安灶
在古代是非常重视的
那么炉灶是烹煮食物的地方
所以它是一家人的食路
对一家人的健康有非常大的重要影响
那么在农村很多风水师
特别是过去的风水师
如果一家人多病痛
他比较喜欢去看灶的位置
好不好
比较喜欢去从炉灶来调理风水
一般调风水就调这两个方面
第一个就是门
第二个就是炉灶
第三个就是床
卧室就调这三个方面
炉灶有问题就调炉灶门有问题调门
床有问题就调床
就这几个方面来带风水
所以它也是影响最大的一个因素
那么在农村里面
如果做这个柴火灶
它还涉及到一个火门的位置
这个火门其实就是烧火的这一面
着火你能看到火的这一面
火门为向可为相为朝向的意思为相可
那么在风水当中
认为要坐凶向吉
这样子要面向疾方
我们要朝向极方
做胸向极才是最好的
这个是风水上的说法
我们就不讲了
那么城市里面的炉灶有没有火门
火有火门是向上的
对不对
现在我看网上有很多风水师
说这个火门是以开关为主
这个说法是不对的
也是不正确的
是有很大问题的
它是以朝向为主
就说我们城市里面的这个炉灶
我们做饭我们是面向什么方位
这个炉灶就是朝向什么方位
农村的这个柴火灶也是一样
一般炒菜的方向是没有火焖的
如果有火焖
你受不了
对吧
你上面这个上半身
你发现它是这个烟熏
对吧
下半身是火鸟
这个肯定受不了
所以设计的话
它是把这个两个分开的
你炒菜的这一面
它没有火门
火门在另外一面
这个也方便两个人合作
一个人烧柴
一个人做饭
方便合作
所以炉灶的朝向是以做饭面向的这个范围为主
不是以开关
对不对
像现在的炉灶
我告诉大家
有很多炉灶
它是智能的智能
它已经没有这个开关了
它就是一个按键在中间
那你又怎么办
对不对
你说它在哪一面
火门就在哪一面
那如果它在中间怎么办
它是不是就没有火门
所以这种说法它是有问题的
它是不成
它是不成立的
大家要清楚
所以这种煤气灶
它不是以开关来定火门的
它一样的是以面向的方向
这个主要就是说这个女主人也好
男主人也好
在做饭的时候是面向的急方还是面向凶方
对不对
你面向急方
做饭就很好
你面向凶方做饭就不行
那么你做饭就带情绪
性格就不好
其为性格就不好
对不对
还有很多因素都有都会影响
所以这些大家都要知道
因为很多人学风水喜欢百度
百度上你看基本上百分之九十九都是说
我们就是朝向这种说法是不符合
厂里的是有问题的
那么择日我们刚刚说了
首先要考虑到宅母宅父
就家中的女人你都可以考虑
主要是谁用的多
再次强调要用他们的生辰八字去配合这个为重点
这个为重点
尽量要选择他们的禄神贵贵人
或者说食神
就是这个日课当中食神要比较旺
十层是什么五行
我们就选择这个什么五行
去用它
就是这个道理
选择它的食路食神禄神贵人
选择这个大家要清楚哈
实路食神为我身
我身之客叫食路
其次就是说不能用丙丁日
这个为什么不能用丙丁色
因为丙丁为火
对不对
为火
那么在古代最容易着火的地方是哪里
是厨房是吧
你看很多人烧柴火烧着烧着这个柴火掉出来了
把房子给烧掉了
对不对
可能很多人他没在农村生活过
不知不知道像我们小的时候做饭都会烧柴火
有的时候这个柴特别长
然后你一下子伸进去
你伸不进去
然后一半在里面
一半在外面
如果没有人看着里面这一节烧完了
外面这个就会掉出来
那就很容易引起火灾
非常危险
所以古人在修房子的时候
只要是你火日
都是很忌讳的
像天火地火
包括这个丙丁日都是很忌讳特别厨房
因为你用火旺的
它不好
就是这个道理
它容易引发火灾
那么本身厨房
就是火旺的地方
那你再用火的话
那就不行
那烧焦了
是不是你这个日可不好
这个大家要清楚
这个是一点
就是丙是钉子
一般是不做造的
就像冻土不用戊己是是一样的
以戊己一般为五黄
就这个道理
这个是从十天干来讲的
所以丙丁日一般不用其次
就是不用壬子日壬子日
壬子
因为人者日他是水旺
它会克活不太好
不能去刻其他的就要考虑到一个正绝烟日
就是说还有一个绝烟日的问题
绝烟日也是主要是用于这个修灶
厨房这样用的酒油烟
你看在古代
过去柴火它比较少
对不对
柴火它比较少
我们我爷爷以前一个老灶就很很老的很古老的一个炉灶
厨房里面它有一个风火
这个抽风的这个这个火
这个这是风箱吧
叫风箱
每一次加一点柴进去就要去拉这个风箱
这个火柴烧的起来
因为过去的柴它比较少
一个家里面如果有一坡的一山的柴
这个家是非常富有的
没有什么柴火
没有柴火
其次就是这个柴火
它的湿度比较大
不像现在你看一山一山的柴根本烧不完
农村里面根本烧不完
到了冬天回老家的时候
你看这个烤火从早上起来架这个大柴
很大的柴过去都舍不得烧
那那都是用来逢年过节用来炖肉的
是吧
架大柴烤火
然后一烤就是一天一天就要烧很多菜
根本烧不完
因为现在农村里面基本上天然气也通了
大多数的家庭会做一个柴火灶
但是大多数时间还是用的煤气灶
因为用柴做个柴火灶
是以防万一
因为农村有个特点
就是说很多地方
它的这个煤气
它的这个火力不够
其次就容易断气
那么就需要一个柴火灶备用
它没有城市里面的这个火力那么足
这样子的
那么我说这个道理是什么
就是过去这个柴火比较湿润
柴比较少
很容易点不燃
那么绝烟日
它就有这个特点哈
这个这个日刻你用的这个灶就不好烧
是不是
那你做饭的效率就很低
就也不好
所以这些都是风俗
大家其实也可以不讲究
但是我们也要注意
为什么
风俗成习惯
很多时候别人比较认可这种看法
那么绝业日是怎么推算的
它是以月份来推算日子
正月午月九月不能用丁卯日
二月六月
十月不能用甲子日
三月七月十一月不能用癸酉日四月八月
十二月不能用庚午日
这个就是绝缘日
它主拜决这个不能做照
不能做造
一定要记住这个叫正决宴日
除了正局宴日
还有副角宴日
副局宴日就是正月七月记陈续日
二月八月记巳亥日
三月九月记子午日
四月十月记丑未日
午月十一月记营生日
六月十二月记卯酉日
这个叫绝缘日
我们把它选出来
不用它
尽量不用
其次还有一个视力视觉
这个视力视觉
其实做很多大师
我们都把都把它避开
所谓是离
是觉是什么
它是根据节气来看
我们首先要知道是梨是梨市
梨是什么
就是立春
立夏
立秋
立冬
这个叫视离
那么前一天就叫视觉
就是节日
就最这个这个季节
这个节气的最后一天就这个道理
就说这个节气的最后一天是不可以用的
包括这四例当中
特别是婚嫁
你不能用这个这个非常不好
不吉利
要把它避开
其次还有一个巳肺日是肺日是春季
即庚生辛酉
夏季即壬子癸丑
秋季即甲寅
乙卯
冬季即丙戊丁丁巳
好
我们把这些避开就可以了
然后再根据家庭的家中的宅母
女主人来选择食神
禄神贵人选择大吉
要避开三煞
避开行冲
这个日课就非常好
主要是选日子时辰是根据日子来的
也可以选择贵人时辰哪
对不对
鹿辰都可以
山河都可以
主要是日子择日
重点是在日上面
然后我们根据这个来选择就没有什么问题了
那么修造
在这个过去的一些书上
还有一些这个还有一些看法
比如说他是通过十二剑十二剑心来推算的
那么十二剑心大概是怎么用的
我给大家简单的说一下
我们也不执着但有
如果有人讲究
你就给他讲究一下
你无妨
他有个口诀叫剑破防
家长除为嫡母王
满城朱子贵
直臂损牛羊
平定新人口
收开定无恙
逢饼不可用
安照大不详
那么这个十二剑什么意思
就是见日和破日
不能用除子微日
损宅母满日乘日是最好的
叫满城朱子贵
这个非常好
那么直日和毕日会损六处
不能用平日和定日叫平定新人
可望人低
很好
可以用收开定无恙
收日开日没有什么祸害
很好可以用
所以其他不能用
这个是通过十二件来推算的
这个叫修造
那么除了修造之外
还有重修
对不对
还有搬移迁移
所以这个重修和迁移在十二建心当中
它又有一个口诀
比如说建造一个建造
这个建造一个家长病
除为一个母幼王收买一个昭官
是平定一国损客商
直毙一国商牛马城
开一国大机商
这个建造就是剑心
十二建的这个建
第一个第一颗星叫剑心
所以见这一天
一锅锅就是这个烧水的这个锅
做饭的这个锅的这个锅
一锅就是你一照你要一个位置
那么你用这个天不行
厨子位置也不行
收日满日是最好的
收日满日也不行
招官司评定也不行
对吧
只有城市开始才可以一过
大家可以参考
可以参考
在愈夏季当中还有逐月按照这个逐月按照吉日
比如正月用戊寅
日
二月用乙亥
丙寅
癸丑
戊寅
甲申
甲寅
己未等等
这个也可以参考
但是这些都是参考
我刚刚已经把核心的给大家说了
折日主要是以宅母为主
如果是做心造
需要动土的
需要开工的
那么我们还要考虑到一个方位
这个方位不能犯沙
不能犯三煞
五皇
把这些避开就和修方是一样的
修方是怎么折日就怎么折日
各位能记住吧
能记住
但是他参考的年龄是以女主人为主
修房子是以男主人为主
那一家之主它有区别
所以按照则日就这么来的
就这么选择并不复杂
非常简单
各位好好去体会一下
那么像城市里面这个按照我们就根据男主人或女主人选一个入课就可以了
不要那么麻烦了
那农村里面它要动土
就不一样了
它要开工它不一样的
这是两回事儿
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家