各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲搬家应该如何择日
我们一般称为搬家和搬家入宅
那么搬家什么情况下才算搬家
一般来讲是指进到这个房子里面去
并且在这里面生活做饭
然后住在这里面
那这种就叫搬家
如果我们仅仅是搬东西
其实这个都还不算
因为我们在搬入新家的时候
肯定要先准备一些家具是吧
床
炉灶或者说冰箱
电视等等这些最基本的家具家电
它是必须要先搬进去的
那么搬这些家具家电
一般来讲不需要择日
只是有两个按照民俗传统来讲
它需要折日
第一个就是安床床
选择一个时间搬进去把这个床组合起来
要安好
要安床
要这个日子
第二个就是按照要择一个日子
就这两个需要单独选
如果你不选也可以
但是一般来讲他单独选
其他的都不需要了
都不需要去择日搬
其他东西都不用
那么按照民俗的做法
一般搬物件的时候
喜欢在物件上贴一个一张红纸条
然后会在红纸条上面写一些特别吉祥的话
比如说写个福字
对吧
写个财写个寿
就福禄寿康宁
写在上面
象征吉祥或者说写搬家大吉
大吉大利等等
总是一些很吉祥的话写在上面
然后贴在这个物体上
比如说搬冰箱
就把这个红纸条上写上吉祥的画吉祥的字
然后把它贴在冰箱上搬进去
这样子的这个属于一种民俗的做法
其实也没有吉凶
也不是说你不这样做就不行
没有这个说法
就说这样做更多还是一种高兴开心
我们搬家要搬的非常的开心
至少你心里面不能有什么担心吧
但是你这样去做
就会消除你很多顾虑
特别是个别地方
比较注重这些习俗
搬家是特别隆重的
然后还要杀鸡宰羊
祭天祭地
其实这种做法我是不赞同的
最好在搬家的时候一定不要去宰杀森林
这样的话反而不好
那么什么情况下才算半价
我刚刚说要生火对吧
要生火
一般来讲就是以炉灶使用做饭
这个就算半价了
首先要让厨房里面生火
所以有时候也把它称为入宅
归火火要到位
这样子的
所以搬家一般选择日和时这个时辰的用法
就是这个时辰
然后开门进入
然后打开炉灶
把火给点起来
这个时候就算搬家了
当然搬进去过后也不能说我搬进去马上就走了
最起码要先住三天
这个是一个讲究
最起码你要住三天
就是我从今天搬进去
那么今天住一晚
明天住一晚
后天住一晚
然后你才可以走
你不能搬进去
马上就走
这样不好
它代表没有人气
这个不急
当然这些也是民俗
就是我们搬进去过后至少要睡吧
三天在晚上的时候
像客厅
厨房
除了卧室
要把灯打开
要让房屋感觉很明亮
我们在进入的时候
也可以祭拜五方
叫拜五方
那么拜五方就是拜东方西方
南方北方和中间
就是东南西北中一共五个方位
一般会用
这个香
就焚香
点蜡不需要烧纸钱
然后祭拜也可以准备一些贡果
这个都叫祭拜神灵
这都是一些民俗做法
那么一般来讲的话
就是说你五方可以不拜
但必须要拜灶王爷
所以在搬家进入一个房子过后
我们把火点起来过后就要开始祭拜赵王爷
就是在厨房里面准备一些供果
然后焚香祭拜
这叫拜神
如果家里面有祖先排位的
括有神灵的
要他们先入
要神灵先入
先要进来
他们先要搬进来
最后才可以
人进来
这叫阴进了阳才能进这样子的
所以先要搬神像
所以如果家中有神像的话
你还要做一件事情
就是我们要选个日子
然后要先把神灵给搬过来
这样才可以
然后把祖先排位给搬过来
先要选个日子
搬过来安放在家里面的一个位置
最后才可以
人搬进来
一定不可以先人入
最后神入不可以这样
但是如果你不把它搬过来也可以
就像很多人他有老家
然后他可以把祖先等等全部供奉在老家
其实这样做也可以
不一定非要把它搬到新房子去
不一定
你可以把它弄到老家也可以
这个关键取决于自己
那么关于搬家入宅进入的顺序
按照传统是男女主人在前子女在后
并且每个人手上都要拿一些东西不能空手进入
象征着金银满贯
而且搬家当天一定要让米缸是满的
水缸是满的
等等家里面也要准备很多的水果
这个象征五谷丰登都是很好的一个意思
那么这些都是民俗
都是民俗的做法
当然不同的地方它有不同的习惯
都一样
各位不要去执着
也不要去纠结
像我们这边的做法
很多人还会去山上弄一点柴
这个柴就是烧火的这个柴
我们这边有一种叫黄金棒
叫黄金棒
因为它这个名字很吉祥黄金
所以就会把它折一点
然后拿在手上用红布藏起来
放到家里面去
这叫拿财入宅这样的一个意思
这些都是为了祈求祥瑞
都是一种习俗的一种做法
都是这样
就说按照当然大多数的一个习俗
传统习惯
一种习俗就是首先要准备米
一定要有米
搬家的时候
你要有米有水
有蔬菜对吧
比如说还要有有一些这个贵重的物品
比如说金银首饰等等
拿在手上进入到屋内这样子这样子来做个别地方
它还会有一些其他的做法
我刚刚说了习俗而已
但是有一点就是我刚刚说一定要祭拜五方
其实这种也叫拜地基主
我们也把它称为土地神
特别像沿海城市比较重视
我们这边也比较重视
拜土地神
这其实也是心里面的一种区级求集的一种做法
然后家里面请一些朋友到家里面来吃饭
来热闹热闹
代表人气比较的足
那么我们择日该怎么去择
择日的话
一般是以男女主人为主
男女主人在古代的话是只看男主人
不看女主人
但是现在的话基本上男女主人都要看
但是谁为主
还是男主人为主
或者说家中顶梁柱为主
这个一定要分明白
一定要清楚
我之前有好多客户都是女人为主
自己成立公司
公司也是女性
女人的
是妻子的
然后丈夫就打茬帮忙
那么这个时候
你家里做任何事情
你都要以妻子为主
因为她的运势好了
那么一家人都好
他就是家运的代表
各位肯定有这种感受
比如说自己家庭是父亲为主要人员
他在付出更多主要的劳动力经济收入以是以他为主
那么你发现他这一年
赚到钱了
在这一家的生活条件都会改善
对不对
那如果有一年
父亲倒霉了完了
你会发现自己的母亲自己这一家人都会跟着倒霉
那说明他一动则全家动
就他好全家好
他不好全家不好
那为什么会有这样的影响
这就是家运
各位一定要理解
在这种情况之下
往往个人运势都没有多大用了
这就是为什么我们择日的时候
要以主就说这个顶梁柱为主
这个最重要的人为主
因为你要去扶他这个日客
这个风水都要去帮他他越好
这个家就越好
所以我们要明白这个道理
因为现在社会和过去不一样
过去一个家庭肯定是男性当家
男性赚钱阻碍
但现在不一样
现在虽然说大部分还是男性
但是有少部分他是女性当家
所以这个你一定要弄明白
不过我们在择日的时候
尽量要规避夫妻二人都不能犯冲
都不能有冲
不能犯三煞
就说两个人都不能犯上
但是你最后你可能选一个人为主
比如说贵人
用谁的八字去看
可能是以男主人为主
可以女主人人为主
必须要有一个为主
因为两个人都看
有的时候你就没有办法去选了
他会有冲突
所以你只能以一个人为主
但是两个人都不能有胸
这个大家要记住
所以这个要选谁
首先要把这个人选出来
那么有人问了
这个搬家择日属于风水择日还是民俗择日
这种搬家择日它是一半风俗
一半民俗
这个大家要明白
但是搬家择日
它不像这个修造就塑造
比如修房子这么麻烦
还要去推算
根据座山推算什么
山运
没有那么麻烦
所以搬家择日
我们只需要考虑到一个座山不能犯冲
不要放山上
就可以了就可以了
没有那么麻烦
就不用那么麻烦
就这样子的
它没有修造那么麻烦
所以搬家择日它是一半民俗
一半风水择日
那么民俗择日还是以人为主
就搬家还是以人为主
我给大家举个例子
就比如说我们工厂对吧
这个工厂是一个老板租给别人的
然后第一个租客
他可能是甲子年出生的人
他要搬进来使用这个工厂
要选择一个开工的日子
那么我们肯定是以这个老板为主
那么当他搬出去过后
第二个租客可能是桂亥年出生的
那么就要以第二个租客贵亥年的为主
就是这个道理
所以这个厂房他可能会换不同的人来住不同的人来用
但谁用他肯定结果是不一样的
可能第一个人就赚钱了
第二个人就亏了
那你说厂房有没有好坏
如果你说这个厂房风水好
那也不能保证谁都发达
对不对
这种事情我们在生活中经常看到吧
就比如说一个店铺
之前那一个店铺一个人在做生意
亏的不得了
结果第二个人来做生意就赚钱
那么你能说是店铺的问题吗
不是
肯定是人的问题
所以像这种事情
就一定要以人为本
一定要记住它是以人为本
它和修建不一样
修建它是以补救风水
然后风水再来影响人
他是有一个拐了一个弯
就是日刻作用于风水
风水作用于人是这样子的那搬家择日
它就是直接这个日子作用于人
就是这样子的
所以它是以人为主
那么我们搬家责日
一般要避免冲
其实不光是搬家
只要你做事情
除了你去做凶事
就是很凶的事情
什么是看病
对吧
驱邪
这种很凶的事
你不想要它了
你要把它破坏掉
有破坏性的事
那么都不能用冲字
各位要记住
冲就代表破坏
你搬家肯定不能破坏
有冲
就会破坏你的福气
破坏你的财气
破坏你的人丁
那肯定不行
所以不能有冲
同同时也不能有三行
一般来讲
不要和颜值有冲
有三行就不能冲
属相和不能冲属相或不能和属相有三行
这个一定要避开
男主人女主人都要避开
那搬家择日是否需要考虑到孩子
不需要不需要考虑到孩子
但是如果可以的情况下
你可以避开
我们也不充孩子
但有的时候一个家庭人太多了
你要保证谁都不冲到
最后没法选了
对不对
各位要知道
所以不需要考虑到孩子
如果家中有六十岁以上
已经没有任何收入的老人也不需要考虑
就他们都不需要考虑
因为他们是依附在男主人和女主人之下的
就依附在他们身上的
他们好
他们都好
他们不好
他们都不好
所以六十岁以上或七十岁以上没有任何经济来源
并且它已经不是主要劳动力
我们可以把它忽略掉
他们的八字不用看
什么都不用看
这个大家要知道
择日就是这样来选择的
各位千万不要相信一家有六七个人
然后每个人的八字都要顺
每个人的八字都要算到
最后根本不可能选择选择一个好日子
不可能的
除非一家人都是同年同同年出生的
但这个不可能
对不对
所以这一点大家一定要明白
它一定有一个中心
一定有一个中心
就像看风水
它有个太极点
八字当中有日元
对不对
它都有一个点
它不可能有两个点
有两个点出来就不行
那不行
根本没法看看不了
所以老人不需要考虑
年轻人
也不需要考虑
那么搬家入宅一般是要求一家人当天都在场代表团圆
那么不在场可不可以
也可以
我刚刚说这都是习俗做法
它其实没有吉凶
但是如果一家人都在会更好更好一点
那么其次一个讲究就是搬家一般不用火热
我在之前给大家讲过
为什么不用火热
以过去的房子炒房居多
怕着火
对不对
他很怕着火
所以古人就特别害怕这个火
如果这一天是丙午
丁氏
你看这个火就很旺
那么如果用火热
就很容易发生火灾
但现在社会的房子容不容易发生
火灾
相比过去肯定不容易
但是依然有
就像我们小区在二零幺九年腊月的时候
烧了一套房子
是因为烤天然气着火的
每年到了冬天
就有很多房子被烧
都是因为自己不注意不小心导致的
但是我们择日
其实到现在这个社会不用它或用它
我觉得都可以了
就因为现在房子根本不容易着火
不像过去的房子
这个很危险
而且别人一把火就可以把房子给你烧掉了
因为房子顶上盖的全是草
而且这个墙面也是用竹片编出来的
然后在上面涂的一些泥土
这样子修的一个房子
我在很小的时候
我们村还有一家人是这个房子
现在已经没有了
我都印象很生克
他们家就是草房草房
然后这个墙壁
就是竹竹片编出来的
还透风
挺有意思的
这种房子那这种房子就很容易着火
稍微见一点火就容易被烧掉
所以古人特别害怕
因为房子一旦被烧就完蛋了
这个家就完了
就是这样子的
所以特别害怕用火字
你看打造不喜欢用火热搬家
不喜欢用火热
包括这个红沙对吧
红沙
日天
火日
天火
地火
红沙
有这种搬家遇红沙
这个百日火焚家
你要焚烧家里面不能用
不过这一点
我觉得可以改善一下
那就是现在社会因为房子不像过去
很容易着火
我们没有必要那么的害怕那么的担心
所以如果有很好的日客
还有配合
贵人
怒马
三合
六合
各方面都很符合
但是它又是火热
我觉得也可以用
也是可以用的
因为这是一种习俗
一种习俗的传承
其次就是我刚刚说男主人女主人都不可以犯三煞
特别是墓煞就是生子
成年出生的人不能用未日和未时
为什么子午冲四午未为三煞
未为木煞
然后未不能用未日和未时
都不能用
男女主人都要把它避开
乙午戌年不能用丑日丑时亥卯未年不能用戌子戌实是有丑年
不能用诚子辰实
这里给大家说一点
一般搬家了不喜欢选择晚上晚上阴气比较重
适合选择白天
白天搬家最好
而且大多数我们选择上午搬家
不要选下
因为上午是太阳上升
阳气渐长
它有一种欣欣向荣之象
天象是非常好
而且搬家这一天最好是阳光明媚不要是这个天气太差
乌云密布
都不太吉祥
天象就不好
所以我们有时候有时候要会考虑一下天象天象的问题
那么在民间有个说法
就是好日子都会下雨
这个说法不一定对
各位要清楚
好日子不一定下雨
下雨不代表他就是好日
因为民间有一种认为就认为水为财
然后下雨雨为水
水为财
所以就代表财
就认为这个日可好
就像我们以前我们老家修房子的时候
在冻土的时候天就下雨了
然后家里面人说这个日子好
这个日子好
然后大发大
大吉大利
其实这个说法不一定对
就是就像我们现在可以看天气预报
提前一个星期我们就可以预测大概哪一天会下雨
我们专门选一天下雨的日子
难道就能发财
不能这么去理解
就是下雨和这个没关系
不过你在刚刚做一件事情的时候
天象发生了变化
那这个叫外应
那这种外应它有没有影响
有其实不是这个东西来影响你的
而是不是这个雨来影响你
而是你在做这个事情
它有这个象
我们知知道象象卦象是这个卦是挂挂起来的
象是一个图
那么天上的这个象它也是一个卦
下雨也是一个卦
对吧
打雷也是一个卦
都是一个卦
乌云密布也是一个挂
晴空万里也是一个卦
这个叫外应
就是你在用事的时候外应
就像在民间做丧葬的都知道
比如说你在葬这个坟
在下葬的时候都发现了天上乌云密布
结果把这个棺木放进去没一会儿
然后乌云就退散了
晴空万里
这就是一个很好的外因
就非常好
这就是一个外应
但如果这个棺木一下去
马上就乌云密布
这也是一个外应
那就代表不好不吉祥
所以外因很重要
就是我们搬家的时候
为什么要求搬家当天不要吵架
吵架也是一个外因
如果搬家当天就吵
代表年年都会吵
天年都会吵
当然也不一定
但是它也是一个外应
为什么在过年的时候过搬家的时候不要打碎碗
打碎碗有没有吉凶
没有吉凶
而是因为打碎碎它是破坏的意思
然后这个外印不好
它也是个挂象
这个碗从桌上掉到地上去
打碎了打碎这碗
这个就是个挂
大家去学习梅花艺术就知道了
外印真的是很神奇的
而且很厉害很厉害
在奇门遁甲折志当中
说什么时辰要来一个什么样的人
发生一个什么样的事
其实他也是一个万应
它称为刻印叫刻印
就是说这个时辰会有什么样的事
我们村有个老人修房子
这个很多很多年当时我们这边我们这边有个风水先生叫刘金成
现在已经死掉了
他儿子都死了
他孙子还在看风水
他孙子都已经六十多岁了
是个老鹰阳的很
在当时名气很大
其实名气大
不是因为技术好
而是因为过去我听我爷爷讲这个整好几个大队
只有他一个人会
也过去
不是不允许
唉
然后各种打压
有些人就放弃就没做了
然后只有他还要在坚持做文革时期
也去给别人看风水
然后不敢用罗盘
因为罗盘已经烧掉了
砸掉了他们家的书也全部被烧掉了
他说的就是到一个地方
什么都没有
就去给你瞧一瞧
是这样子的
而且还不敢说自己是在看
都是很隐蔽的
他给这家人说
他说他们上午动土
没有说
时辰说让他们等等什么
等鱼上树鱼上树就是开工
但是这个鱼上树
很多人都不明白什么叫鱼上树
结果他们在修房子的时候
因为过去农村的人特别多
大家都围在一起
谈天说地的
就是大概八九点的时候
就有一个人钓鱼从这里路过
然后看他们的人这么多
就把这个鱼挂在树上
最后就去和他们聊天
其中有个人一下就反应过来了
这不就是鱼上树吗
对不对
把鱼挂在树上
就是鱼上树
各位学习奇门遁甲刻印
我们就会发现奇门遁甲刻印当中是不是有一个是天蓬星直诚实吗
还是哪一个星值诚实
就是鱼上树它这种其实也叫一个外印
但是这个和吉凶其实没有什么关系的
没有什么关系
各位要知道
那么这个用法是怎么用
我们就是以奇门遁甲这个时干落工
看天星星和石辰的配合
然后根据刻印的口诀去套用就可以了
用法相当简单
而且在金寒玉净这个遁甲术就很简单
就是用甲己子五九乙庚成为八这个口诀
天干加地支
然后配了一个数
这个数再去对一个口诀
就比如说甲子
甲基植物九
乙乙庚丑为八
比如说丁热毛油流
甲基植物九就是十八
然后再加十层
然后加起来可能得到的数就是二十五
然后二十五对应一个数
这个数就会代表这个时间会有一个什么样的人来
其实这个跟奇门遁甲都没关系
像他们用的就是这个
因为我跟他孙子交流过
他们其实根本不懂奇门遁甲
他应该用的就是这个方法
因为这个方法特别简单
这个其实没有什么用
它其实也是一种外应
也是一种外应的用法
所以很多人学卦就能做到这一点
我们直接看时干
就像奇门遁甲看时干
在这个时层有一个什么样的人来
我们直接看天盘和地盘是吧
天盘的天干代表上衣
天盘的地地盘的天干代表裤子
比如说是一个丙人的组合
就是穿一件暖色的衣服
黑色的裤子
这个人要来罗在正宫代表男性
中年人大概落在坤宫
代表老妇人
落在乾宫
代表老头子落在离宫
代表年轻女孩
落在艮宫
代表小孩子
而且是个男孩子
所以你就看它什么功位就可以了
六爻也可以看
它神不神给人的感觉挺神奇
有没有用
没有用
就说这个东西没有用
它跟日科好坏没有关系的
但是这些东西比较容易麻人
像我们这边叫麻人
麻木人就让你觉得这个先生技术真好
其实没啥用
但是大家如果要用也可以去这么用
你会给人一种很玄幻的感觉
其实它就是用卦来抽外印
一般在一动工的时候才用这个
就挂来测外印
除此之外没有什么用
然后
我们搬家的时候也要看从什么位置搬到什么位置
比如说你你可以先在地图上看一下
你是从东方搬到南方去
你以你现在住的老家为中心点
然后看你的新家在哪个方位
我们在地图上一定位就可以看出来了
而且非常准确
再套上二十四二四四三
你可以准确到在哪一个二十四层在哪一个字上面
比如说我们是搬到丁方去
搬到五方去
搬到庚方去
那么你搬的这个方位不能犯上
一定不能犯上
那么在这个民间也有一个口诀
就是就是正月和午月九月不能往东方搬
二月
六月
十月不能往北方搬
三月
七月
十一月不能往西方去
四月八月腊月不能往南方去
这个是通过月份来看的
不过我们也可以通过这种三煞
我们不要去三煞坊
不要去五皇坊
我们也可以通过这个九星一六八三白
我们搬到三白方
也可以通过祁门来通过日加祁门来择日日加祁门
我们尽量去升门方
选择一个升门方的日子
这个叫方
因为你早上可能我们选择八点钟进宅
那么你七点钟可能就会从你老家到这个方位去
这个就是在洞就会涉及到一个方位
我们也可以搬到生气方去
搬到天德月德方去
搬到贵人方去
通过这些来折日
就是以方来择日
这个都叫搬家
那么还有一个叫天贼天贼日
天贼日是正月见辰二月酉
三月寅
四月未午月子
六月巳
七月戌
八月卯
九月生
十月丑
十一月午十二月
亥天贼是就是怕偷盗过去的家
贼特别多
你就这个日子搬了
你看民间有老人说你这个日寇不好
你这个日寇用了家里要招贼
你果然招贼了
有没有这么神
没这么神
现在的房子其实被偷的可能性是很小
因为现在很多人家里面根本不放钱财
过去的所有家当都在家里面
所以很容易遭偷
现在家里面有几个人
在家里面还有多少现金的
没有钱在哪里在银行
对不对
家里面有没有贵重的物品
很少了
很少有了
而且像住在城市
你看保安
物件都是很到位的
所以这些也是可以规避掉很大一部分
所以这个我们也可以不讲究
没有那么危险
其他的一些小煞
我们都可以不管不要都去看
都看你根本没法择日
那么我们来捋一捋思路
第一个就是我们要看搬到什么方位去这个方位
必须要是急方
通过月和日来看
只有日月管方位
时辰不管方位
这个清楚
第二个就是我们尽量避开冲男主人和女主人
然后其以其中一个人来选择贵人的日和时或以天约二德来选择
然后天元二德可能飞到这个南命的延杆上去
比如说这个男命是人生年出生的
正好天约二德为人
这个就配上了
各位能不能理解
不要有冲
不要有行冲
尽量有贵人
符合两个人的八字就好就可以了
然后
我们再根据星宿
比如选一个好的星宿
在十二建星当中
尽量选择满日开日
除日比较好的一个间隙
就很好
就没有什么问题
这样你去搬家就大吉大利
好
今天就说到这里
各位有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见