各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习五行则日
那么今天我们要讲的是什么
三上三煞在正五行折日当中是最严重的
也是最厉害的
所以我们在择日的时候
首先要把三煞给筛选出来
你不能犯三煞
你放三煞的话
这个日课就很麻烦
那么在民间
有一种说法叫要想发斗三煞
那么这个斗三煞到底是怎么斗的
后面我们都给大家说一说
我们先要明白什么是三杀三煞
也就是分子层沙四五位
世有丑三煞在银宝城
银武区三煞在害子丑汉某位三少在生酉虚
那么这个三上我们一般怎么用
我们一般四通过日课来推座山
比如说座山是丑山未象
那么我们就不可以用银五须这三个日子
这三个日子都是放三煞的
如果这个时间寅午
戌都有
那么的话就更厉害更严重
山上一般是记座山
不记象山
所以象方不怕犯山上
座山不能放山上
那么三煞一般用在什么地方
比如说修房子藏坟都不可以用
这个是我们是以座山为主的
就是这个日子不能杀这个山
其次
修方不可以用
比如说你是修南方
那么男方是四五位方位
三煞是生子城
对不对
这个一定要明白了
所以生日子日辰日都不可以修男方
如果修男方就会犯三上
这个大家一定要晓得
非常重要
那么三煞有年三煞月三煞日三煞
十三煞年月三煞
我们是可以通过一些方法去治的
但日时上上很难制服
大家一定要明白
因为日时山上这个折日当中
有年好不如月好月好
不如日好日好
不如时好
也就是说
时辰是最重要的
但时辰也是建立在年月日的基础之上
而不是一下子就蹦出来一个时辰
这个一定要晓得
如果是盐放三上
我们一般要去字画
必须要字画
那么月犯三煞
我们更要自画日犯三煞
那就不要用
因为我们选日子在日子上是可以去控制的
大家一定要晓得
就是我们择日
有的时候月份没办法
别人要修房子
就这个月修
你说不行
这个月放三煞不能修
他说那不行
这个月不能修
他就没时间修了
很多人都是年底了
对吧
奋斗了一年的时间
然后十月份十一月份回家修房子
两个月时间必须修齐
所以很着急
很赶时间
所以你说今这个月不行
下个月再说
那就很麻烦了
那么在三葬风水当中
像过去过去有这个架商嫁商
就是说今年办三煞
办年衣服
办年三煞今年不能用
然后就告诉这个主人家
今年不能用
然后你就把这个棺材找一块空地
放在这个地面上就可以了
下面要垫起来
上面盖一些草布
或盖一些微微的
盖些土
但是不能入土
不能入土
等这一年过去过后再择之安葬
但是在现代社会不讲究了
所以就有了一个从权之计
所以年月三上是可以制服的
但是日时三煞不能吃
日时三煞
我们尽量在择日的时候就要把它避开
因为是我们可以选择的
比如说今天犯三煞
明天不分
那你就用明天
你非要去用三煞日
还有一个问题
现在民间的经常说要想发斗三煞
很多人把斗三煞当做是绝独门秘诀
其实你看透了这个问题
它很简单
没有那么难
也没没有什么密不密的问题了
也就是说我们在择日的时候
首先要避开三煞
你不要去用
你不要觉得这个斗三煞这个日寇很好
这个就像风水当中的斗煞不能一般去用
一般去用
大多数是应凶
而不是应急
这个问题一定要明白
哦
千万不要觉得我很厉害
我这个技术很高
所以我三煞也不怕
五皇也不怕
衣服也不怕
我很凶很厉害的样子
你这不是利害
是一种不负责任的表现
因为这些完全是我们可以去避免的
为什么不去避免
就比如说前面本来有一个坑
你是可以从旁边绕过去的
你非要跳到坑里面去
没有摔死
你说你技术好
这样都不对
也就是说我们在折日的时候
不管什么样的原因
首先要避开三杀
这是第一个条件
那么如果年月放三下
特别是月放三下
年放三下
我们该如何去制服
如何去置化
字化是在日时当中选择一种五行去克
比如说三煞为火
我们用水的日子去制这个三煞
叫治三煞
这个才叫真正的自商杀哟
然后
比如说三煞为金
那么我们用火热去治三煞
三煞为木
那么我们我们用今日去治三煞
就是这个道理就是这样用的
很简单
没有那么复杂
其次就是用三和菊把这个三煞给化掉
比如说三煞为生金
那么我们用生子层不就化成水了吗
对吧
这叫金化水
这叫化掉三煞这个是在日课当中化
大家要好好的去参悟
参悟在民间的一般华山上
大多数的人会用符咒
在那个符咒上面有一个治三煞的符咒
那么这种只能作为参考
我们有时候给别人选个日子再配合一下
你不能以此为主
三煞它是五行当中的煞
它是五行煞
它不是什么神鬼煞
所以用符咒是没用的
所以大家一定要晓得
用符咒是没用的
一定要用五行去制符这个才行
我刚刚说的就是制三煞的方法
但是治三煞不代表就能发富发贵
再给大家说一下这个日课的问题
很多人你看我们去看一些这个择日的一些书
包括网上我们去看一些同行
写的一些择日的案例
那么基本上在最后都会留一句
自从这个主人家用了我这个日课
三年一小富
六年一大户
现在已经身家亿万富豪了
为了证明这自己的这个日课好
我们在学习日课的时候
一定要理性
你不能迷信了
我现在是非常讨厌大家这样子
那么我们一定要理智的去看待这个日子的问题
古人已经讲了
那么从风俗的角度来讲是吧
事为第一行为
第二方为第三日克次之又次
什么意思
就是说择日
它已经是很次的
不是主要的因素了
它是次要的因素
次要的因素
而风水择日的这个日课是为风水服务的
就是这个道理
那么风水为风水服务
那么这个吉凶好坏是不是由风水决定的那肯定是由风水决定的
也就是说你去给主人家看风水
你给他选一个大凶之地
然后再择一个大吉之日
你觉得主人家会好吗
不会好
该凶的还是凶
姑且我们可以理解为日刻好
这个胸的力量会减少
但是还是该凶的还是要凶
但也不是说日课就完全没有道理
不是的
也就是说我们要把日课当做一种辅助来看你不能够
觉得他就很牛很厉害
一个日科就让人发达了
那么在择日书上有句话叫不得争龙得年月也可富贵
万万年
什么意思
就是说你没有得到真龙穴帝
你只要有个好日子
你也能富贵
大家仔细去想一想
这句话有没有问题
肯定是有问题的
因为日课是我们可以左右的
对不对
我想选哪天就选哪天
我就等吧
等到这个好日子
那你用了
你发现你有没有富贵
没有富贵
没有富贵哦
所以我们不能过于高估一个日课的影响
所以现在很多择日书上的案例都是吹牛
大家看一下就可以了
但是如果真的是因为这个日课而发达
它原因也不是在日课上
而是得到了一个好的风水
并且这个人本身就有福报
一切都要建立在因果福报之上
这是基础
所以我们在择日的时候
首先要避开三煞
那么避开三煞为的是什么
第一三煞自古以来就是大凶之煞
很多择日派系都很重视老祖宗
把这个煞当第一凶煞
那你说你要不要把它避开
如果年月无法避开
我们就用五行去治
把三煞给治住
这个就叫治三煞
明白没有
真理
就是一句话没有那么复杂
有的时候你去拜师
然后师傅给你说智商上
教你画符
教你练咒
过场做了有很多
但其实根本的东西就这么一点很多人是故弄玄虚
所以各位学会了一定要明白
我们去给别人传这个做法
也不要去故弄玄虚
智商上就全部是建立在五行上的
你要明白
择日风水都在五行生克之上
离开五行生克就不叫易水了
那就有问题
所以万法都在五行生克之上
易经中的万法都在五行深客之上
这个叫三煞
那么三煞分为座山三煞
就是我刚刚说的这个方法
其次就是年命三煞
年命三煞
我们是以属相来看的
属相来看
比如说属猴的不能用四五位
这三天这个叫年命三煞
那么属蛇的
不能用什么那个生那个属蛇卯有害
这个寅卯辰这三天不可以用
就是你这样去推算
所以我们在给别人折日的时候
首先你要把主人的八字要过来
一般来讲
我们知道属相就可以了
知道颜面就可以了
天干和地支
这个叫地支山煞
三煞是地之煞哟
不是天干煞
是地之煞
现在有些人把山煞套到天干上去了
其实这种用法也不能说完全错
有点想当然三煞属于地之煞
不是天天煞
是这个道理
年命我们只需要用主人的年龄就可以了
那么民俗择日
不管是结婚也好
搬家也好
都要避开山煞
风水择日座山
一定要避开山煞
如果没有办法避开叫权衡之际
我们在日课当中要去用五行字
这是操作的一个具体方法哟
大家一定要把它记住
非常重要
千万不要去迷信斗三煞的日刻
三煞不要轻易去斗
这叫没有办法的办法
我们才去用一下
平时不要去用
你把三煞想象成一只老虎
你能把老虎给驯服
的确可以帮你看家护院
但你万一没有把它驯服了
他不就把你给吃掉了
对不对
好
这个叫三少
我们今天介绍两个
第一个叫三少
大家刚刚听了要好好去复习复习
这个很重要
第二个分金之前
有朋友问择日要看分经
这些都是一些民间民间技巧
书上根本翻不到
很难翻到
那么分金择日的时候也会看分金
叫风水择日
我给大家举个例子
等一下我用一个罗盘
就比如说我们是立人山丙相兼职务
这个能明白依依然是以座山为主人
山丙相兼职务
那么分金我们就看他见的是谁
哦
监相不是分金了
监相他监的是谁
煎的是子水
对不对
煎子午
肯定煎子
所以这个日课也不可以冲
也不可以冲
尖山这个叫尖山不可以冲
也就是说不能用五日人山丙相不能用五日兼子午
不能用五日
如果是人山丙相兼四亥
那么就不能用亥日不能用四日
因为四亥相冲不能从奸山
那么奸山看不看山煞
不看山煞
只看座山
奸山不能犯冲冲子午冲
卯酉冲
银生冲
四害冲
程序冲丑未冲
这个叫冲不能犯
一定不能犯
好
今天就介绍这两个煞
这两个沙是最重要的
我们在折制的时候
首先要把它排出来
对吧
你要把这个日子给避开
我们择日具体的操作流程
第一步就是你把主人八字要过来
原则上我们只需要加中顶梁柱的时间就可以了
比如说这个家庭是男主人在赚钱
他是顶梁柱
那么就以他为主
有的时候我们可以参考两夫妻
为什么两个人还是可以参考的
人多了
你就没办法择日了
要记住哦
那么如果家中的父母已经六七十岁以上了
年龄大了
而且没有劳动了
没有经济收入了
就忽略不计
就不需要他们的八字了
不需要他们的时间
除非是搬家
扩民俗
折日跟他们有关
像风水折子都不需要考虑到他们了
要知道
除非跟他们有关的
不然都不需要考虑
他们孩子不需要考虑
不需要考虑
但是这个叫原则
就真正的做法
但是如果我们出去作为一个专业人士
你出去给别人做风水
你给别人折日要
把他们一家人的八字都要过来
为什么要这样做
这个其实也是为了适应这个市场
你现在很多老百姓他不懂
他觉得你择日
他的孙子
他的重孙子的八字
你没看
然后觉得你这个日子可能有问题
对他的重孙子不好
这个很难破除
我在最早的时候
就基本上只看主人按照古法来做
但是行不通
很多人都有疑问
就是这个道理
所以在做风水的时候
做易学的时候
做择日的时候
你必须要考虑到一个民俗习惯
一定要考虑到这个问题
因为很多人他已经根深蒂固了
他没有一个政治证见
他很迷信这些东西
那么我们给大家讲
如果一个家里面有六七个人
六七个人的八字
我们都要过来
我们就参考一个年命
那么这个日课能不能选是不可以选的
是不可以选的是
没有能力选的
没有办法选的
为什么
你看男主人的八字排出来可能就有五六个煞
十二地支当中就有五六个地支
不能用了
女主人的八字排出来又有五六个煞
十二地支又有五六个地支不能用了
大概加起来就有十个地支不能用了
我举例
孩子的再一算上你发现十二地址
一个地址都不能用了
择日只有十二个
地支是天干
完蛋了是吧
你一天都不能选
你选这一天冲他的大儿子
你选这一天冲他的小儿子
你选第三天
冲老大
冲冲那个男主人选另外一个冲女主人
你发现你根本没法选
这是不可能实现的
是无法操作的
一定要晓得了
除非一家人全是同一年出生的那就可以
那是不可能的
对不对
孩子怎么可能和自己同一间
所以古人就讲了
一家人我们则是只需要以男主人为主
这是过去
那么在现在时代
有很多家庭
他是女人为当家
女人为顶梁柱也有
我们就以女主人为主
然后参考男主人结合两个人的八字选择是没有任何问题的
没有难度的
但是三个人
四个人你就没法选
根本没法选
是没法实现的
没有办法去实现
所以我们要抓住重点
这个就和看风水是一样的
千里来龙只看入手
对不对
千里来水
只看来水口
你看这个龙过来可能有一千里两千里三千里
你说我都看
那不可能
你只看入手龙这一节就可以了
对不对
一样的道理
那么水我们只需要看奶水口就可以了
要么水聚在哪里就可以了
折射的话
我们只需要以家中顶梁柱为主就可以了
男人为主
以男人男人八字看女人为主
就以女命八字来看
在古代是清一色的以男命为主
所以你就看古籍全是以男命为主
这个必须要与时俱进
所以女主人有的家庭要考虑
比如说像有的家庭
这个女主人做生意的这个女主人是老板
很多单都他他在做
这个男主人就是纯粹的就是帮忙这样子的
做下手死
那这种情况你必须以女人为主
然后结合男主人就可以了
一定要找到中心点
择任只能以一个人为主
不可能一家人
这个要晓得
一定要明白
今天讲的就是一个三煞的问题
还有一个就是这个冲尖山的问题
这两个拿本子记下来
我们在折日
首先把它排出来
我给大家举个例子
比如说我们用假山根相折射
这个不叫天干
我们用另外一个卯山有向择日
那么宝山有像卯山有项哦
卯山酉项折字的话
我们是不是要把它避开四有丑
这三个那么三上也可以转过来用
同时也可以避开银五须
不是鹦武区
这个申酉戌也可以避开生酉虚
所以它是可以换过去用的
换过来用的就三煞
这个口诀可以颠倒用
比如说升子辰
三煞四五位
那么四五位也可以杀生子成可以翻过来用
你首先把它排出来
那么这些日子就不可以用了
你就把它避开
如果必须要用
你就要制服要用
另外一个地支去制这个地支
要把三少给制住
不能让他发凶
当然具体的话
我们后面还要讲讲折日六亲的问题
还有这个择日生克字画的问题
还有很多格局
比如说天元仪器阁
地缘仪器阁
甘孜铜牛阁
三蓬阁
三七阁路
马阁
贵人阁
这都是格局
这日也讲格局的
所以有的时候你去问一些先生
先生说我用的这个日寇是路马贵人阁
你就要知道这个日寇到底是大
大概是一个怎么回事
就是这个道理
好
今天就分享到这里
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家