各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习音符
那么音符分正音符合庞阴府
那么阴府在风水折日当中是大厦
很多择日体系都要讲究
特别是政务行
非常的重要
这个一定要注意
我们在折日的时候
一定要把音符给推出来
那么关于音符的口诀
这个在网上到处都有
很多书上也有
但是很多朋友依然不知道该怎么去用
简单来讲就说有口诀
但不知道怎么用
它的用法
很多人不太清楚
所以这个就很尴尬了
对不对
你光有口诀
你没有用法
也是没有办法的
那么音符也不是说都不好
音符还有一种叫活音符
在正五行折日当中
理论上来讲是任何一种凶煞都有解法化解之法
那么现在很多朋友因为自学或者是说去看书
没有一定的传承
所以往往只是在网上百度上去搜一些口诀
但是口诀不完整
其次你也不知道这个东西是怎么来的
你不清楚
没有师傅给你讲
然后
你也不知道这个煞如果犯了
我们该怎么去解
在日课当中怎么去解
这个才是最关键的
任何一个凶杀都有解救的办法
就像豆沙上
同时音符也是可以化解的
在日课当中就可以化解
那么我们后面把这些方法也都告诉他们
告诉你们都是无无偿的告诉你们
大家要好好的去学习
我们在学习音符的时候
首先要对天干合化五行非常熟悉
合化五行
在折纸体系当中用的是非常多的
一定要了解
就是甲己合化土
乙庚合化金丙辛合化水丁壬合化木
戊贵和化火
我以后就只讲和化五行
大家听不懂
就回去再看
一定要把它记下来
每次我都再给大家讲一下
浪费时间
荷花五行很重要
再次强调
以后我们学习像延伸的学习
像抖擞择日
包括何洛择日
这些都会用到荷化五行非常重要的一种五行
那么这是一个基础知识
其次另外一个知识
大家就不太容易学到了
这个叫音符五行
音符五行
我给各位说一下
大家要记下来
壬寅
甲午虚钱
五行为土子
贵辰参
五行为火
巳有丑
丁
五行为木
庚戌丙辛
五行为水
卯
乙未坤
庚亥
五行为金一
共有二十四个三
然后音符五行把它分为五种五行五大类
这个是一个重点的知识
这是第二个基础知识
那么第三个就是用法
用法就是日课当中的天干和化五行
不可以去刻座山的音符五行
就是日克五行
不可以去克作战五行
分年音符
月音符日音符时音符连衣服是不是这一年都不可以用
不是的
月音符是不是这一个月都不可以用
也不是的
日音符和时音符我们尽量避开
因为日时是可以去选择的
其次
如果实在是避不开
我们在日克上要化解就和斗三煞是一样的
用一种五行去克这个三煞
五行把它克住
叫制三煞
我们给大家举个例子
正音符和旁音符我们不需要去分
不需要去分
我们统一用就可以了
比如说我们用这个这个人山丙相
人山丙相
大家可以用本子来写一下
我自己也在写
我们用人参饼相
那么人生比相
我们首先套口诀
这个人三的音符五行是什么
是土
对不对
好土得出来了
那么什么五行会去克土
木会去克土在合化五行当中
第一人是不是化木
就是丁和人是不是合化为木
这个能理解吗
就是说我们如果是用这个座山
用这个座山
用人三不可以用丁壬日
你如果用丁壬日就换衣服
这个日克就大凶
那么丁人日它又有单杆和双杆
什么叫单干
如果只见丁或只见人叫单干
如果见了什么
比如说第一人同时出现这个叫双杆单
肝为小胸
双肝为大胸
这个大家记住
比如说我们择日
我们举例子
比如说我们就人山丙相
我们择日年月我们就不管
那么我们管日时
其实年月也是要考虑的
不是说完全不考虑
我只是给大家举例子
各位好理解
比如说我们用一个丁字地支
不管只管天干
然后我们有个人的时辰人时就是盯人权这种石这种这种就叫大凶
因为丁人荷化为幕布是扣土的
扣了座山的音符五行
这叫犯阴符
这个就很严重了
非常严重
那么正阴符是什么意思
正阴符其实就是乾坤
正逊是个卦和子午卯酉
这个叫正阴符
正阴符是单杆和双杆都记的
比如说比如说人人他不是正的
我们比如说用紫砂五香纸上无香纸纸
就是什么纸
是什么砍挂
对不对
他说是正向吗
那么子的话
我们去套音符
五行是不是五行为火
谁克火
水是克火的
对不对
然后
丙辛是化水
也就是说丙日和辛日都不可以用
丙烯和辛时也不可以用
丙辛醛更凶
这个叫正阴符
一个也记两个也记
大家明白
旁音符就是说座山当中除了乾坤
艮逊和植物卯友之外
其他的都是旁音符
那么像这些单干不寂双
干计能听懂吗
我讲的太太明白了
好
这个就是一个推算的方法
就比如说我们再来举个例子
我们用更三艮山
艮山昆下
艮山坤相
那么艮的音符五行是不是水
对不对
那么如果我们选择甲几日
是不是放衣裳放放音符
甲日几时或几日甲时
是不是都放音符
乾坤更逊
是不是是正卦
是不是
就是八卦
八个方位是正卦
那么是不是犯正音符
所以甲日也记己
日也记甲己同现更严重
甲己不管在哪里都严重
比如说年为甲时上见己土
或者说日上见己土都叫全
你这个换音符就放了两个了
你又换减音符
又放日音符
那就很很恼火
这个能推吗
很简单
是不是
这个才叫根本的东西
我们在网上搜都只有口诀
口诀大家又看不懂是吧
口诀你根本看不懂
就比如说什么什么乾坤更逊
你根本看不明白
也不知道怎么用
好
那么这个是推算的方法
其次我要告诉大家
阴腐不一定凶
如果这个阴符是活阴符活着的活活阴腑
反而主大吉
就像什么黄泉水是吧
黄泉去水为杀人
黄泉黄泉来水为救人
黄泉一个道理
所以阴符如果反过来用
反而能旺财旺丁
就看你懂不懂
所以现在能够用活音符的人是比较少的
大多数人根本没听到过这个概念
各位可以去问一些同行
从事这个行业很多年的
你问他什么叫活影虎
他可能听说过
他不知道该怎么用
何音府
就是说这个日克特别是日时日克时
就是放音符的这个天干
给大家举个例子
比如说日柱就是甲甲就放阴符
对吧
然后甲指甲指一层是海中金
那么这个甲子的金正好和这个山的山运
山运也是金
它是比合的
那么这种情况就叫什么活阴符必须要这一柱才算喽
这个三运的问题
我们后面再讲
我们今天不讲三韵
我们只讲音符
大家把这个词记住
我们后面一讲
各位就豁然开朗了
我们今天只讲音符
讲多了
各位接受不了
所以合音符就是说音符的这一处蜡音和三韵的那音比合就叫合音符活应符
那这种反而走大急
这个叫活音符的用法
其次就是如何解如何解在日课当中如何解那么日音符和时音符除了活音符之外
我们尽量把它避开
不能用
要记住不能用
因为完全我们可以掌控
我们可以选择我们干要去用个凶日子
证明自己技术好吗
节约上有音符
我们要在日时上去解
这个就和三上是一样的
怎么解
选择一个偏印的日子
或选择一个七杀的日子就可以解掉
音符怎么选
比如说我们用这个子三
我们还是用子三五项
子三五项
对不对
紫砂无香那么子是什么
只是水对吧
正五行则是正五行只是水
那么子水只为阳对不对
子为阳
这个和八字中的阴阳是有区别的
子为阳子为阳
丑为阴阴为阳
卯为阴
八字当中的子是阴哦
不是阳哦
一定要分清楚子为阳
那么在日寇当中能生他的是谁
庚金是吧
庚金
然后能够为他的七杀的是谁
戊土
所以选择庚金日或戊土日就能化解音符
叫解音符
你就把这个音符给解掉了
这个叫逗音符
你可以这么去理解
这个叫抖音不轻易用
但是如果实在没办法避开
我们可以用这个方法去化解
每个凶日子都可以解
后面我们都会告诉大家
所有化解都在五行上
不在五行外
神煞之间也可以解像
有的日子不好
我们可以用天约二德来解
用天一贵人来解
用一马来解
用遂德来解
用这些来解
有的人会用五行字化来解
关键是看这个煞是放在哪个地方的
这个煞放在哪个地方
我们就用哪些来解
就用哪些来解这个大家一定要晓得
一定要明白
好
那么今天我们就分享到这里
希望各位有所收获
对这个音符有所了解
大家下去过后
多用几个日子去操练
操练就熟练了
你不要光听听了
过后你不去用一下的话
就会忘记的
然后过一段时间
你就忘得一点都不记得了
就算这个口诀抄在那个地方
你都不知道该怎么用了
这就是你忘记了
所以一定要操练
你不操练也是不行的
一定要练习
好
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家