各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家讲一讲三方煞
关于这个三方煞
很多人都不太了解
这个山方煞它不是简单的去冲克座山
那么三方煞是怎么来的
它是根据座山卦的先天位以及后天位
然后推出它的正要位
正要为在配合钠甲的天干得出的一个甲子
那么这个夹子就是大胸的
大家听起来肯定感觉有点复杂
给大家举个例子
比如说是做人山饼相
那么人山饼相是做的坎卦
砍卦砍为后天
那么砍卦的先天位在哪里
在对卦对卦的正要性是巳火是
然后对
通过钠甲
这个要熟记
对
那丁对不对
是腊天干腊丁
然后地支是是由丑
所以对那丁所以就为丁氏
丁氏
就是三方上又或者子三五项子在砍瓜
那么砍瓜的后天位在坤瓜
所以这个是通过先天后天来推的
那么坤卦的药位是卯昆
那乙叫乙卯是这样来推的
大家根据我说的这个思路
好好的去整理一下
然后这个蜡钾给大家说一下
这个叫混天蜡甲
混天蜡甲在风水当中用的非常多
翻卦杖也是根据钠钾来的
但是它不和今天这个钠钾有点区别
那么钱那甲和人对那丁尼钠己镇钠根逊
钠辛坎
钠戊跟辣饼
昆钠乙和贵
这个大家要记下来
那么这个要杀
怎么推算
就是钱
比如说坐北
坐西北向东南的乾
就是乾卦
前正要煞在午就是午火
对
正要煞是什么巳火离
要煞是亥水
正要煞是生金驯
要煞是酉金砍
要煞是辰
戌艮要煞是寅坤
要煞是卯
这是基础知识哦
然后我们了解了
这个是不是你就可以去推算了
过后就是一个先天八卦
后天八卦大家去了解了解就可以了
这个我就不用讲
这都是基础知识
那么这个先天八卦后天八卦
大家可以画一个图
把后天八卦画在最最外面
把先天八卦也画在最里面
然后由外面往里面看
就是后天八卦
由里面往外面看就是先天八卦
很简单
那么我们通过这个就可以得出这个三方煞是什么三方煞
我们怎么用
一般来讲是最怕日时见年月不济忌日时
在折字当中
很多煞都是基本上是忌讳日和时的
其中日是最忌的时小忌
但是日时都出现
那就大忌了
三方煞也是一样的
不管你是修方还是修山
都要讲究
比如说修东方
我们就看正卦
修南方我们就看篱卦
这个是以单位来看的
这个叫三先天先天煞
而后天煞区别
那么如果日租犯的这个煞
大胸是一定不可以用的
是没有办法去制化的
要明白这个煞我们要避开是没有办法制化
那么如果石柱上遇到了这个煞的话
也不要犯
这些都可以完全我们可以人为去避免
所以能不放的情况下就不要去犯犯了
都不好像这些煞的话都会导致很多不急口舌是非
生病啦或者说人丁损伤
六处不安等等
各种都有可能导致日是最忌的
一定不能犯日时成小忌
那么这个先天煞和后天煞当中
先天煞为大祭
后天煞为小祭
要记住
我给大家说一下
那么如果是座山坐北方
座坎卦
坎卦是壬子贵三个三
大家要把二四四三给记下来
艮卦代表壬子
贵庚卦代表丑
庚寅正卦代表甲卯乙
巽卦代表陈寅
四离卦代表丙午
丁庚卦代表未坤申庚卦那个对卦代表庚酉星乾卦代表戌乾亥
这个要记得要熟记二四四三
我们随时你能够在大脑里面一想你就知道哪个方位是什么山
你就要把它很熟练才可以
过去的风水先生看风水
罗盘上只有一个东西南北
二四四三都没有
特别是在文革时期
因为那个时候不允许有罗盘
所以那个时候的风水先生会做一个罗盘
但是罗盘上只有一个东南西北
什么都没有
看起来就是个指南针
你才能放在身上
不然就给你没收了
我接触过好几个老一辈的先生我问他们
我说你这个怎么看风水
他说你把二四四三熟记于心了
你就可以看
当然这个方法我不提倡
因为你不管你多么熟练
还是有误差的
还是有误差
可能紫山五象的兼卦可能就看到了
桂山丁向阔城山饼相上去了
很有可能
不过我们一定要把它熟练记于心
那么如果是砍挂修北方
比如说北方要动土
或者说是坐北向南的房子都叫坎卦
后面我就不再说了
比如说修坎卦
那么先天的三方煞就是丁氏
所以丁氏是是不可以用的
用了就犯先天是没有解救方案办法的
大凶
后天记乙卯和贵卯
大家要用笔记下来
如果是修艮方
那么先天继甲午壬午
后天继庚申
如果是修正卦
正方就东方
先天祭丙寅
后天继己巳
己亥记己亥
不记己亥
是己亥
然后这个如果是修巽房
巽卦
先天记乙卯和贵卯后天记丁巳
修犁卦犁方先天继庚申
后天继甲午和壬午
修坤方
先天即戊戊戌
后天先天继戊戌和戊辰
后天寄亲友
然后这个对卦先天祭辛酉
后天即戊辰
戊戌乾卦先天祭己亥
后天祭丙寅
那么我们以后则是怎么用
比如说这个房子
它是做五做五三的
比如说五三指向
那么五三指向我们就知道它做篱卦对不对
篱卦的话
先天的三方煞是根生
后天的三方杀是甲午和壬午
所以庚生日甲午日和壬午日都不可以用
庚生日和庚生时都是大凶的
日和时都要记
那么如果时辰你没有办法避免我们日不要犯
时辰可以自化可以解
可以解
我们用贵人时就一般可以解天得贵人
月得贵人
岁德都可以解
贵人可以解很多煞
一定要明白
那么我再举个例子
比如说我们是修东北方
比如说我们房子的东北方
这个方位要动土
要修个小房子或者挖个坑
那么东北方的先天三方煞是不是甲午和人午说这两天不能用后天的三方煞是庚生
也不可以用这样子来推算的
三方煞是一个大煞
非常的厉害
一定要避免
一定要避免这个自古以来就是很被重视的
但是现在很多朋友不太了解这个煞
不太了解这个煞
所以大家要记一下
熟练的掌握
好
那么们今天就讲三防煞
其他的我们就不讲了
大家下去过后
根据我刚刚说的推一下
你要知道它怎么来的
我们平时不用推
我们平时直接用口诀
但是我们自己要知道是怎么来的就可以了
其实任何何一口诀诀都有来历
不是无缘无故的就跑出来了
它要么就是通过纳甲
通过一些比如说先天后天挂
或者说通过爱心诀推算出来的
它不是平白无故出来的
如果这个口诀没有来历
平白无故就出来了
那么这个口诀我们在用的时候
都要注意它不一定是对的
可能是错的
一定要明白这个道理哈
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家