各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习消灭上消灭煞也是一个很重要的一个煞
我们要把它避开消灭煞
日柱饭之大
胸没有很难解救
很难解
所以一定要把它避开
如果没有合适的日子
我们就不用
一定不要强行的去用消灭煞的推算方法
它是根据混天混天钠钾
然后配合二四四三八杆四维
再结合这个气节气的这个气
再结合这个气以及这个和来推算的
这个有点复杂
推算的方法有点麻烦
有点麻烦
那么大家知道它是怎么来的就可以了
它依然是通过混天钠甲配合二四四三
然后通过这个方法推算出来的
但是它一定要看气候
如果你不看气
那你就不能用
你不能滥用
并不是说这个山所有日子都记
那不然的话你就不懂
那么在市面上所流传的大多数只有口诀
那么这个口诀就是很僵硬的
然后大家就每一天都要记
其实这是错的
因为有很多它根本不构成消灭杀消灭煞
就是阴消阳碱
阳消阴碱
泛消阻亡
泛灭阻角
所以消这个消灭煞就非常的不好
主角人丁
那么口诀我告诉大家如何推算
各位用笔记下来
我们以后在折日的时候
一定要把它给避开
它是根据二四四三来的
那么这种这种煞一般是忌会修山
什么叫修山
比如说我们修房子修人山饼相
那么这个叫修山
如果是某个方位要动土
这个叫修方
主要是忌修山
都要记住
主要是既修三
还有一点就是说要记日
要记日
就日子不能犯做人生
那么在夏至的时候
这五天内就从夏至开始
这五天内新位置不能用用了
就犯消灭撒
一定要放
一定要看气候
五天内一个猴十五天
大家对这个二十四节气好好了解了解
坐桂山冬至这个猴五天内不能用
跟五做更伤促暑
五天内不能用乙卯小雪
五天内不能用桂油
一定要结合这个
那么市面上流传的很多就是坐根
于贵山不能用一毛
不能用贵友
其实这种都很很就是错误的
它不完整
这个口诀它只有一半
还有一半没有
所以如果我们做根山
那么所有的乙卯日都不能用
贵酉日都不能用
那就叫滥用
所以这种事不容易犯
它必须要在这个气候之内它才算犯
你要在这个气候内要有这个夹子很难犯到的
不容易犯
但是我们还是要排查做假山
那么在夏至
包括秋分这五天内
夏至的五天内
从夏至开始五天内
秋分的五天内不能用这个夏至五天内不能用辛扯
秋分的五天内不能用腥味
做乙山
冬至的五天内不能用庚子春分的五天内不能用庚午做汛山做逊三双降的五天内不能用丙子
大暑的五天内不能用丙五做丙三促暑的五天内不能用乙卯
小雪的五天内不能用桂油坐丁山
雨水的五天内不能用甲醇
小满的五天内不能用壬戌做昆山
冬至五天内不用庚子
春分五天内不用庚午做庚山
大寒五天内不用丁卯
谷语
五天内不用叮咬
做心山双降
五天内不用丙子大暑
五天内不用丙午做前山下至
五天内不用辛丑
秋分
五天内不用辛味
大家要把这个口诀给熟悉了
那么我们择日怎么用
我给大家举个例子
比如说我们用的是丁山桂象
丁山跪象
那么丁山跪象
我们发现最近这几天正好是在雨水这个气这个气当中雨水的前五天雨就是雨水
这五天从雨水开始算
雨水为第二天雨水的第二天
雨水第三天
雨水第四天
第五天
然后这五天内正好有一个甲醛
那么这个甲醛就是丁山的消灭上
所以甲醛日是一定不可以用的
万万不可用
我们把这五天渡过去都可以了
当然这种煞其实不太容易犯
它没有那么多
它不像其他煞那么多
因为它还要讲究甲子
还要讲究这个气喉的问题
所以它不是很多
但是一旦犯了是大凶
大凶非常的不好
如果你的风水也不好
那么就是凶上加凶的
所以消灭煞是不可以犯的
要记住
我给大家介绍的都是一些比较灵验的
在很多个神煞当中也是古人总结出来的大煞
那么这些煞它都是由理论根据的
不是凭空产生
基本上都是根据钠甲
先天八卦
后天八卦
混天
甲子通过这些推出来的
说这个煞不可以犯
大多数的煞都这样推出来的
好
今天就分享到这里
希望大家能够对消灭煞有一个认识
然后把这个煞记录在本子上
我们以后在折日的时候
首先排查把这个煞给排出来
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家