各位朋友大家好
我叫李双林
今天给大家介绍一个回头拱煞回头拱煞
这个上很多朋友没有听说过
那么因为在平时折纸当中很少遇到
同时也并并不是很普及
那么这种上主要是用于民事责日
我们要避讳
何为民事责任
比如说搬家
结婚或者说开界等等一切民俗方面的
我们都要记风水折日是不需要避开的
风水是以山为主
但是我们在参考用事主人属相的时候
也是要注意这个煞的
也就是说尽量也不要犯这个煞
风水择日
一般是捕龙伏山向主
这是一个基本原则
风水择日
阴宅是以龙山为主
龙为主
山为辅
如果你不明确龙以山为主
那么阳宅是以山为主
民俗则是以主人的私
这个出生年龄为主
这样来选择回头拱哨的口诀
大家记一下生子层即未命
未命就是属羊的人
寅午戌即属牛的人
巳有丑
即属龙的人
亥卯未即属狗的人
那么回头拱煞
只记属龙
属狗
属牛
属羊这四个生肖
其余的是不记的风水上的座山
我们把这种就当做是三上来看
其实回头拱煞的运用口诀
也就是建立在三煞的基础之上
你看深子层三煞是什么
生子沉沙四五味寅母戌杀害子丑是有丑杀寅卯
辰
亥卯
未杀生酉戌
那么在三煞当中
程序丑谓是最凶的
就是三煞当中木库煞是最凶的
最凶的不能用
那么如果比如说你是属牛的
属牛的人属牛的人
如果你用了这个日子
地支上有银戊须
那么就犯回头恐杀必须要全
如果有寅戌或只有寅五
或只有寅或五或戌都不算
必须要寅五需全才算
那么属狗的人
必须要亥马未全才算
属羊的人必须要生子成权属
龙的人必须要是有丑权
这种就叫回头孔杀
回头拱煞用于民俗择日
大家要记住
它是三煞当中的一个延伸
也是有毅力的
那么这种上各位也要避开
如果我们在比如说这个人要开业要结婚等等一切民俗方面的事情
我们在选日子的时候
都一定要把它避开才可以
如果你不避开的话
就非常不急
回头拱煞属于大凶之煞
没有任何化解的办法也没有化解办法
这种煞其实不容易犯
非常的不容易犯
也就是说
如果我们择日
连这个煞都犯了
那简直就不应该不太容易犯
地支必须构成三合局
其次你要是属龙的属牛的
属狗的
属羊的才犯
其余的是不犯的
那么回头拱煞
它也是破坏格局的一种煞
比如说生子层这个日科当中有生子层止于丑合
对不对
但是丑于未从
所以未就是一个坏蛋
所以未命一定不可以用生子
橙三合的日克
如果用了就犯回头孔煞大胸没有办法去制
一定要晓得
这个就是回头拱煞
那么还有一个煞叫贱人煞
贱人见人杀的口诀
大家记一下
甲跟怕毛有乙心怕程序
丙戊人怕子午
丁己贵怕丑畏
这个大家记住
这个煞也是看见命
一般只看出生年的年干
回头拱煞是看年值
这个是以主人出生年份来选择的
我们不能犯煞
一般也是用于民事民俗择日为主
风水择日的时候也要参考
不过这种杀它是有化解办法的
比如说如果这个日课当中
有天德贵人
天悦贵人或天以贵人
或三合
六合都能化解
所以这个煞不严重
很好化解
还有一点
就是必须要在日刻当中
这个地支两个都要出现才算一般它是一个充局
我们在正五行折织当中不太喜欢用葱菊
怎么用的
比如说出生年干为甲或庚日
克当中见卯
有权则为见人煞
如果只有卯或只有酉
不算单个
不算权才算出生年干为乙核辛日课当中有程序则为见人上
出生年干为丙戊壬
日寇当中有子午为间人煞
那么沿杆为丁子跪
日寇当中有丑未为奸人上贱人
杀人也是比较凶的
一定要化解
那么根据书籍记载
如果这种丧你犯了
那么就会灾祸临门
一般在百日内必有不顺之事贱人主要是伤害人的健康
主生病
吃药
住院碰撞
血光会有这样的灾难发生
所以我们不能用民俗
则日
像搬家等等这些都是不可以用的
特别是搬家结婚结婚折日是以女命为主
丈夫也要参考
但是是以妻子为主
这个大家要晓得这是婚嫁责任的一个标准
必须以女人八字为主
那么如果这个男的上门
那就以男的为主
就是这样的上门女婿
那就以女婿的八字为主来选择时间参考妻子
如果嫁出去就以妻子的八字为主
参考参考丈夫这样子来选择
那么今天就介绍这两个
第一个就是回头拱煞
第二个就是贱人煞
这些煞其实都不太容易犯
但是我们一定要晓得你不能犯
你犯了的话就会非常不利了
因为这个是很凶的
是非常凶大凶的一种煞气
当然的话见人杀的化解比较容易
比较容易比较好化解
再强调一下
就是单个是不怕的
单个不怕
因为它是一种充值
如果有和就能化解
有贵人也能化解
这个要记得要明白
好
今天就分享到这里
大家好好的去复习复习这两个煞
我们在平时折日的时候
尽量能够把它避开的话
我们就把它避开
各位可以关注公众号李双林
我们下期再见
谢谢大家