各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家讲一讲客三运
克山运比较复杂
所以我现在才给大家讲
推上起来比较难
所以没有一点一学基础的
这个很难去把它搞明白
那么我们要学习推算三运
我们首先要学会几个基础
第一个我们要知道红泛五行在风水当中五行有很多种
宏泛五行是其中一种
还有什么大言妙术
卦气
五行八卦
五行
双山五行
悬空五行抖首五行
正体五行
还有后天五行
那甲五行
剑心五行
化气五行
先天五行
还有后天阴阳五行和陀洛苏五行等等很多五行
然后
大家一听这些五行就头大了
晕头转向的
这个各位也不需要担心
因为不同的五行
它是用在不同的地方
所以互相之间没有任何冲突的
这个就像去给人看病
他有不同的药
因为不同的药它制不同的病
所以没有冲突
那么我们要学习推算三运
我们就必须要了解洪泛五行
红泛五行在折字当中非常重要
我们学习折字发现很多都会用到它
红泛五行
它其实也是由正体五行演变过来的
所以它有一定根据
那么如何来的
我们就不管他了
暂时不用管
我们在学习的过程当中很多
我们只需要去用就可以了
很多东西它的来源不是我们要去探索的
那么红泛五行的口诀
这个在百度上一搜就出来了
非常多
甲影沉汛大江中须看新生水
一同更正
四山原属木
离人丙乙火为忠
对丁前亥今生畜丑贵坤庚位途中唯酉金山冬至后便做下年木运通
那么这个口诀给大家解释一下
因为很多朋友看不太懂
甲迎陈汛
大江中须坎新生水一同就是说甲山隐山
陈山
巽山
虚山
紫山
新山深山五行为水
这个坎代表的是紫山
要记住
所以很多朋友看到这个坎就不明白了
这个坎代表什么
大家去学习一些口诀
特别是看古籍
古籍当中经常会打哑谜
那么打哑谜就是用卦来代表某一个山
你看不懂很多人就不知道
比如说就是用坎来代表子山
或有的时候会用一个蜀或者说会用一个猴子
这样子来代表
所以感觉有点隐晦
其实我们如果把这些理论都学通了
你就知道代表什么
所以坎为水为子水
那么艮山正山四山五行为木正
三是什么
卯木
就是庚卯四
这三个三五星为木
离人
丙乙
五行为火离
就是午火
就是午山壬山
丙山乙三五行为火对
丁前亥
五行为金
对
就是有有山丁山前山亥山
五星为金丑桂昆庚未土中丑山贵山昆山
庚山未山
五行为土
最后这个唯酉金山冬至后变做下年部运通
唯酉金山有点特别
其他的都一样
金山是哪个
就是有山丁山
亥山前山这四个山比较特别
那么是从冬至后开始
用第二年的连杆来推无所盾
来推木韵
具体推我们后面再说
这是第一个基础
那么大家其实也不需要把它背下来
没有必要背
因为我们学习折字
发现口诀太多了
背起来的话很很费脑吧
我们把它抄写在笔记本上就可以
周日的时候都可以翻笔记本
包括我折纸也会翻笔记本
这个没有什么问题的
而且你翻笔记本还不容易出错
你背还容易背错
有的时候一个问题你就忘了
就这个神上你就忘了
就没有管它
也有被漏掉的时候
所以最好还是翻笔记本
择日的时候
一个三一个三的去排查
排查了过后
再一个日子一个日子的去对比
就择日很繁琐
所以如果要选一个好字
真的要选半天
这个半天是个形容词
并不是真正的半天
就选好一阵子
特别是最近几天没有好时间的
比较的烧脑
有的人又很着急
所以这个大家要把这个口诀写下来
我们要懂得这个口诀是什么意思
它是指三指这些三
这个只看山不看方
记住指上无相
我们就举个例子
指三无相
那么我们对应的是哪一个口诀
紫砂无香子山五项对应的就是第一个口第一句话
假因陈逊大江中驱坎新山水
一统子山五项是不是洪泛五行就为水
这个能明白吧
不是很复杂
紫山无相就是水
那么我们再举个例子
比如说登山昆象
五行就是木
那个艮山昆象它就是木运的
它是五行为木的
在口诀当中更正四上元所部
所以它五行为木
我们把五行给搞明白就可以了
那么你能搞懂五行五行
那么宏泛五行你就学会了
我们再举个例子
比如说五三指向红帆五行是什么
五三指向五三指向的话对应的口诀是哪一句
敌人丙以火为终
就是离就是火不火
就代表的是火
就是这样来看的这个是红饭五行洪泛五行的一种用法
这是火
好
这是第一个基础
第二个基础就是推算天干的木库
这里要给大家强调一下
这里面有点区别
木的库就是木的木五行
木的木运是什么
是未土
大家要记下来
很多人会搞错
木的木蕴是未土金的库是丑土
这个是通过十二掌声来推算的
我们要对十二掌声非常熟悉
很多地方都要用
比如说丙掌声在谁
尹墓
尹就是掌声
然后掌声沐浴冠带
灵冠帝旺
衰病死墓
就是这个墓要把这个木要搞明白
所乙木的木是为金的
木是丑火的
木是虚火的
木是什么
丙火吗
那么水的目斯层土的末子又是谁
这是一个争议
那么在这个口诀的运用当中
争议最大的地方就是这个土的墓
因为我们常规的十二掌声
土的木是谁
戌土为什么是戌土土
这不是乌戊土
是以阳干来推
不是以阴干推的
阳肝阳干是戊土
丙戊是一家
丙戊都是木在虚
丙物都是木在区
所以很多人就会觉得它木在虚
但其实土的木是在尘
不是在续风水上面的用法
土的布全部晒成
包括土的掌声都和水的掌声是一样的
是声
而不是影
要记住
土的掌声是声
就是人和物掌声都在于声
所以风水上你用的话
都要按照这个口诀来用才
可以
这个口诀这个用法在大六阵当中是有很详细的介绍的
大六人当中讲过水土同源
所以水土的木都是沉这个木
我们把它想象成一个木穴
那么土的水水是土的财星水势图的拆性
为什么水土同源
因为水是土的
财星才为妻子
那么水土是水的官星
关为丈夫就代表夫妻
土水就代表夫妻
这个能听能肯定能听懂吗
以财为棋子
以印为母亲
以官杀为丈夫
以十三为直矩
所以我们以土为中心点来看
土为我来看水就是土的财为棋子
所以水是土的妻子
土是谁的丈夫
这个能看懂吗
因为只有丈夫和妻子才能葬到一起
所以叫水土同木
只有水土才能同穴
同一个木穴
这个要明白哟解释到这里
因为很多人不知道该怎么去解释为什么会这样子
那么如果是用丙和戊来看的话
你看丙似物的印星
对不对
丙丝物的印星
也就是说丙火是戊土的妈妈
戊土是丙火的十三
所以戊图是丙火的子女
那么母亲和孩子是不可以站到一起的
不可以同睡的
所以丙戊它的木不在陈
不在虚
不再需
所以土和水是同源的
而不是丙戊是同源的
那么我们在八字当中
要这么用风水当中
不能这么用风水当中
就是人和戊是一起的
它们长身是生八字当中用的话就是丙和戊是一起
它们长身是寅
这是一个区别
很多人不清楚
这个东西明白的人太少了
各位一定要知道
好
这是第二个基础
那么第三个基础就是这个无鼠盾
那么在推算八字当中
有五虎盾和五鼠盾无数端的歌诀
甲己还加甲乙庚丙作出丙辛
从物起丁人居庚子
物贵在何方
壬子是真中
无所吨
就是用来推十层的
就从日柱推十层
这个口诀我自己被我把改了一下
叫甲己
甲己
其甲子
乙根起
丙子
丙辛起戊子丁人其根子物愧其壬子
这样子的这个口诀要记住
非常重要
但是我们只要会八字会推算八字
我们都会这个口诀不难
这个就是另外一个基础
那么第四个基础
我们要把六十甲子的捺音给背下来
因为你不知道蜡音你没法用
你如果背不下来的话
你就把它抄到本子上
然后
翻书也可以择日的时候
反正你要翻笔记本六十甲子拉音
在风水当中折纸当中用的非常多
甲子
乙丑
海中金
丙寅
丁卯如中火
戊尘
几至大生木
庚午星未露旁土
人生贵有见风
金甲戌
乙亥
三头火
丙子丁抽剑下水
乌云集茂城墙土
你必须要把它背下来
好
这又是一个
那么其实我们还要背一个
就是把六十甲子给背下来
甲子一愁
丙乙
丁卯
戊成己事
更无心为人生贵
有甲戌乙亥把这个背下来
我当时在学的时候
第一个星期就是学习背六十甲子
那么现在很多人自学
因为他没有背的习惯
所以他很多人背不到记不到
就现在大多数的人背不到六十加子
我们为什么要背六十甲子
我们会背六十甲子
我们在推大运的时候
是不是一下就推出来了
你不需要去一个一个的排
对不对
也不需要翻书了
然后我们在风水当中像推三运手上一掐就出来了
因为你能备注六十甲子
六十甲子按照过去老师的要求是要顺背
还要倒背的
因为这个夹子本身就是翻过去
用了翻过来用
就是顺着倒
顺了倒
所以要顺背倒背十天干要顺背倒背
甲乙丙丁戊己庚辛成癸戊人辛跟己戊丁苯一甲
顺背倒背
那么十二地子要顺背倒背
顺背直手寅卯辰受未生
又戌亥
那么倒背就是亥戌
有生未无
士辰卯阴丑子
必须要这样子
你必须要背下来
因为这都是基础
这样的话会在我们平时用的时候
会省很多的时间
减少很多麻烦
当然你背不到你翻书也可以
并不是说不行
不过你能记下来是最好的
这是基础中的基础
那么我们把这些基础知识都掌握了
过后我们就开始运用我们如何运用
第一步首先查出这个座山的五行
我们现在举个例子
我们用一个三来举例子
各位也可以自己推演一下就知道了
比如说我们用子扇五项
那我们就用子扇五项来举例
那么第一步比如说我们这个修房子
我们要修个纸山
无像你
必须要把坐项确定
我们以纸山为主
纸山为我五项
不管只管指山第一步查红泛五行
红泛五行当中口诀讲虚侃心生水一同是不是代表红泛五行为水
好
这个时候你把水写在旁边
水写在旁边了过后
你就把这个木库运写出来
水的木库是什么
我刚刚讲了半天
是不是沉了水土都在沉好
城市布库你写下来了
这是第二步
你写在旁边
第三步就写今年这一年的甲子
我们今年是什么年
是不是己亥年
几还行
对不对
好
你把己亥写在旁边
己亥年写在旁边过后
你就背无鼠盾
无鼠盾
是不是甲己起甲子
就是甲子了
然后从甲子开始推
一直推到辰
甲子
乙丑
丙寅
一个一个的写
大家不要怕麻烦
写了你才知道怎么算的
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰好
写到
戊辰就停止了
因为写到木运就推停止
推到木运就停好你写的物力了
然后这个雾程
我们现在又干去翻那音了
去背那音了
就是这个蜡音
六十甲子的蜡音
你一定要把它给记下来才可以
雾尘
雾沉的那音是什么
物层级是大森木
对不对
大森你就不要来写个木就可以了
好
就出来了
所以紫山五象的木运是什么
木木
我们写个木就可以了
那么个位也可以把二十四三全部给推出来
推出来过后你直接翻三就可以了
你不需要再去推一下就麻烦了
就省了时间
纸张是木运是什么
丑
三木运是什么
银山木运什么
你把它全部推出来就可以了
所以这个就是乘这个能明白吧
就是乘物层
好
这个时候我们怎么用
我们就对应你得的日子的年月日时
这个都要看哦
年月日时
那么涂上墨浴
我们是看的蜡印依然是以蜡印来看的
在书上有句话叫年克三家损宅长月克三家损宅母日客三家损宅郎食客三家损宅妇
就是年月日时
只要有哪一个在客商家都代表
干都代表损家人
损家人
那么这个时候我们用日子的时候
不管是年柱
月柱还是日柱还是时柱都不可以见金
就是那印不可以见金
不能克克了
叫克三运
那印上不能见金哦
那印见金就是凶的
那么我们要补三运
就升福三运
比如说你选水选木
是不是都在升福三运
因为三运为木
我们已经推算出来了
用金叫克三运
这个叫克三运
就主凶
如果年月日时都克三月
那就大凶
根本不能用用了
过后家里面一定会人丁损伤的
往往就会引引发为生病
死人这么大的问题
这个上很厉害
很厉害
就是说基本上都要避开的
必须要避开
但是也不是说完全不能用
因为它还是有化解方法
对吧
他只要是五星煞
他就能化解
那么年如果为腊英为金
比如说我们年柱选甲子
是不是甲子年用
是不是就腊英为金
乙丑年用是腊英也是金吗
都是金人寅桂
卯金
铂金也是金
甲午一位沙中金也是金
对不对
都是金
这些都是金
大家记住
那么像二零幺九年是戊戌
己亥平地木
所以今年是戊二零幺九年是募运
目前那么木的话是不是紫扇五象
就是年上是帮扶木运的
这个年很很好
这个年份很好
所以这个年份就很适合修房子修紫扇五香要这样推的
但不适合
如果年上围金不代表就完全不能修
我们就要在日课上去解就要化解
怎么化解
我们就要在后面的时间上去选一个蜡英为水的必须要有水
因为金生水水生木质化
解了如果蜡音上
你不能求到水
你就地支上
必须要有一两个水才可以
比如说见子水或见亥水也能化解
这个一定要明白哦
必须要明白
那么如果月上酉金来客
我们时上见水时上酉金来客时
这个日上见水日上
有时来金来客时上见水
或者说地支降水或天干见水都能化解
但是能不翻最好不要翻
我们不化解多好
就像这个衣服本来是很完整的
很漂亮的
你非要去弄一个洞
然后我说我缝缝补补再穿一下
虽然说缝缝补补
它也能够把这个洞给补起来
但是它毕竟还是个洞
是不是
有句话叫补起也是个八
所以能不犯尽量不犯
年和月我们没法左右了
犯了就犯了
我们在日时上去画日时尽量不要犯
大家记住
这个择日择日
关键是在日上面
所以日一定不能犯上
管他是什么三煞也好
管他是什么克这个三方煞等等
包括这个克三运等等
一切的一切字一定不能翻日犯那就不能用
我们择日就是为了日客能够这个日子能够避煞
是不是
你还去选个煞日
你说我来化解
那岂不是多此一举
这个要明白
那么大家根据我刚刚的思路去推演一下
是不是就会了
没有多复杂
我们把二四四三全部推出来
然后翻书就行了
很简单
很容易的全部推出来
这样子你再把六十甲子给背下来
你看风水
你一看这个山
你一看这个日子
今天刻山命不能用
如果蜡印当中有水
今天也能用
这叫化煞维泉也可以
并不是说完全不可以用
只不过这个克三运对于没有易学基础的朋友来讲
比较难
难就是难在哪里
难就是难
在这些基础知识他不了解
你如果了解基础知识了
你就了解了
你还要涉及到会生克
五行生克
金克木
木克土土克水
水克火
火克金
那你要把五行生克给搞明白
我们一般要选择生福
三运是最好的
这个日子大吉比节在日寇当中
比节代表旺财生代表旺人丁
大家记住比节代表旺财
就是说三用文木这个日课当中木有很多代表旺财旺人丁比较旺人
丁生福是旺财
不过准确来讲
都是人地和财都旺
也不能说哪一个就一定哪一个
就升和笔盒是最好的笔盒力量最大生的力量小一点
被我所克也会谢自己
但是问题不大
这叫财局
但是如果是克我
那就完蛋了
那是不可以用的
一定不能克
不能克克为官杀
为官鬼也不能选个官鬼日
是吧
这个要注意
我们在算音符的时候如果这一注推算音符正好这一柱的蜡音和三韵是比合的
那么这种叫活音符
这种就不怕
音符也不放
活音符反而为极
所以只要三元对了
你发现很多问题都能化解
各位能不能明白
要比合喽
我们尽量选生
比如说三运为木
我们尽量选择这个日柱的腊音
这个日字腊音为木的去生服
三运
特别是日和时
或者说地支上见水和木去升服蜡英升服那英木或天干剑水和木去升服
那英木
你不能用金太多的日子
用金太多就有问题
但重点还是以蜡英为主
折日当中用到很多地方会落音
分晶也是用蜡音法
很多朋友问这个分晶怎么用
一百二十分筋怎么用
也是用的蜡音
也是论的蜡音生克
以后有机会给大家讲
我们今天不说这个克山院有点复杂
所以讲完就讲到二十二分钟了
我们就不再说了
那么我就举这么一个例子
那么在最后再给大家说一遍
有个重点
重点就是这个金山
唯酉金山
冬至后便做下延木运通
就是说有山丁
山前山
亥山这四个山
只要过了冬至就用第二岩
就比如说这四个山
如果我们现在用
虽然说还没有立春
我们也要用明年的年来推无数盾
今年是己亥年
明年庚子要用根来推
要用根来推才可以
你不能用己亥了
唯独金山不一样
其他都一样
唯独金山是从冬至开始变化的
其他都是野立春开始正常的
今天就分享到这里
各位可以关注公众号里
说明我们下期再见
谢谢大家