各位朋友大家好
我叫李双林
经常告诉大家要多读经
很多朋友对读经
很不理解
不知道读经的意义是什么
我们要知道
读经第一步是为了明理
经不在于读
而在于明理
你要明白经中说了什么
对吧
我们读佛经
我们要知道佛陀说了什么
我们该如何去做如何修行
我们读道德经
你要知道老子说了什么
我们读论语
你要知道孔子说了什么
我们读传习录
你要知道王阳明说了什么
是吧
大家读我的风水书
你要知道我说了什么
所以读经的目的
其实就是读书一样
我们先要通过学习它读它
然后知道他说了什么
他说的一些道理
在我们生活当中工作当中家庭当中
对我们有哪些帮助
有哪些启迪
我们又能从中得到点什么
这就是读经的目的
我们读经第一步是要明理
当然
除了明理之外
我们为什么还要反复的去读它
是因为我们反复的去读
反复的去思维
你就能够不断的通过学习
他不断的通过这个读经来提醒自己
我们要好好的修行
我们要依教奉行
我们要照佛陀说的去做
才可以把我们累生累世
这些不良的习气给转变
所以读经是非常重要的
那么从今天开始
我和大家分享金刚经
为什么要分享金刚经
这是很多朋友
在公众号留言
也给我微信发了很多消息
说自己一直都在读金刚经
但是不能够很好的去理解他
所以希望我能够讲一讲
当然的话我讲也讲的不好
也是胡乱的理解
因为我的理解也是非常肤浅的
非常有限的
不过也希望
我这一点点理解
能够帮助到大
更好的去学习金刚经
能够更深入的从中得到点什么
这样子的话就更好了
我们对一部经典的理解
他也有一个程度
比如说幼儿园的理解小学的理解
初中的理解高中的理解大学的理解教授的理解
对吧
我的理解就是幼儿园的理解
虽然说很肤浅
但是很适合初学者
因为我们都能听得懂
如果讲的太深了
反而听不懂
因为很多学问讲到最后
你真的不知道说的是什么
因为你理解不了
同样的一部经
也是有深浅理解之分的
当然我们的理解是由浅到深
我们的悟就说自己对他的感悟也是由浅到深
1.1点的去感悟
1.1点的去理解
所以有的时候我们一下子接触的太深
也未必是好事
对吧
这就是为什么民间或者说众生那么多
他需要不同的人去传法
这是因为不同的人
他与不同的众生有不同的因缘
而且他的理解正好诶
和一些众生是应激的
叫应激说法
就说就比如说我所讲的东西
正好和一些人的根基
一些人的因缘是相匹配的
所以唉就能够更好的为各位所接受
但是如果与大家的根基
与大家的姻缘不匹配
我讲的再多也是毫无意义的
但是还是有很多人与我唉
不相匹配是吧
所以也不能接受
这个很正常
因为每个人的因缘不一样
佛学上讲究应激说法对吧
就是说讲一切
都要根据大家的根基根基根气来讲法
那么我们今天
先分享第一品法会因由分
第一品主要是说
释迦牟尼佛在讲金刚经之前
的一些生活当中的一些事情
我们先读一下经文
如是我闻一时佛在舍卫国
其述己孤独
园与大比丘
众千二百五十人俱尔
时世尊食时卓一词
钵入舍卫大城
乞食于其城中
次第乞已还至本处
饭食乞收衣钵洗足已敷座而坐
非常简单的几句话
我们在读这句话的时候
你不能光从字面去理解它
你要去感悟背后的深层含义
那么我们先来翻译一
这句话的意思
大概就是讲
如是我闻
很多经都是这句话开头的对吧
我们读很多经都是
那么佛陀讲法
就和孔子的弟子写的这些论语都一样的
你看论语当中说
孔子曰子贡曰对吧
都是这种问答形式
佛经也是很相似的
如是我闻他是阿兰
自己描述出来
他就是就是说佛经不是佛陀写的
是佛陀讲的
然后弟子记录的
那但是为了严谨是吧
为了严谨
你不能说这是我讲的
所以弟子就会说如是我闻
就说我是这样听佛陀讲的
就大概就这个意思
所以佛陀在讲法的时候
基本上都有阿兰在唱对吧
阿兰就负责记录
因为阿兰的记忆力特别好
不管你说什么
不管你讲多少
阿兰都会记下来
过去不像现在
现在你看很多出家人讲法的时候
必须要有摄像机
要有录音机对吧
要有这些东西在唱
这个东西没有他就不讲
因为不能记下来
但是过去没有
过去就靠大脑
所以阿兰的话很厉害
所以他能记下来
能记下来
那么这个如是我闻
这四个字的用
在涅槃经当中
佛陀在涅槃的时候
阿兰就问过他
就问佛陀
就说你以后走了对吧
你离开了这个世界
然后你讲的经
我们如何说才能让别人相信
不然的话人家会认为我们是在造假
佛陀就告诉阿兰
就说在每一本经
一开始的时候加上儒释两个字
如是两个字
然后后面加我闻
这个我文就是指阿兰自己
所以就如释我闻
就是说我阿兰听佛这样说的
就这个意思
所以很多经开端都是如释我闻
就是一个转速
一个转述
就像我们经常说
我听张三说
我听李四说
我听某某某某人讲对吧
是这样说的
就这个道理大家明白就好
就很多金都是这样开端的
那么一时佛在舍卫国这个意识
意识是指那个时候
这个那个时候还不好理
到底是哪个时候是不是
所以叫那个时候
佛在舍卫
就是佛在什么地方守卫国
守卫国是一个国家
守卫国也就是在中印度
在当时的时候
是经济非常发达的一个地方
非常有钱
守卫国的国王就是波斯利王
大家看过佛陀传
就知道里面有一个波斯利王
他是佛的皈依弟子
当时有一个
财主就守卫国有一个财主叫
己孤独是一个长者
那么这个长者
他是拜火教的一个教主
有一天
他到这个波斯利王的这个国城
这个都城
也就是说守卫国
去给这个儿子相亲
就正好遇到了佛陀
佛陀的相好庄严就吸引了他
于是乎他就对佛陀产生了信仰
就邀请佛陀
诶到波斯利城去讲法
然后
给佛陀盖了一个讲经说法的一个讲堂
也叫金色
我们也可以理解为是一个学校
那么盖这个讲堂的时候
他就去找这个地
有一块地非常好
但是这个地是指托太子的
这个太子就提出了一个条件
就说这个长者如果能够把黄金铺满
铺满这个院子
然后就把这块地卖给
这个孤独长者就卖给他
这个长者非常的喜欢布施
也非常的真诚
他真的就把金币
挨个挨个的铺
铺了很多
铺到一半的时候
就感动了这个太子
然后他就和太子一起
建造了这个金舍
供佛陀讲法
所以这个地方就叫什么
这个其庶己孤独园
他就是什么
首先他是两个人的名字组合起来的
这个孤独很好理解
是己孤独长者
然后这个其素
其实就是这个齐陀太子
所以这个地方命名的
就他们两个一起修建了这个金色
那么这个地方
我们发现佛在很多经当中都提到过
就佛有很多经
都是在这个地方讲的
这是一个大讲堂
也而且也是佛经常在这里讲法的一个地方
后面说
与大比丘众千二百五十人俱唉
我们在佛经当中经常看到千二百五十人
其实也不一定非要把它理解的这么精确
就大概的一个数字
就代表有很多弟子在这个地方
因为佛陀每天都基本上都在讲法
他的工作就是讲法
就像教授天天在上课
就这个道理
天天在讲经
天天在说法
然后下面就会有很多弟子
当然这些弟子当中
他不一定全是出家人
弟子有四众弟子对吧
有出家男众出家女众
有在家男众在嫁女重
分别为四众弟子
千二百五十人聚
就说有很多很多弟子
在这里听经闻法
就形容人很多
就像孔子对吧
他有很多常随弟子
就经常跟着他到处跑到处走
孔子在讲学的时候
下面也有很多学生在听
一样的
大家想象这个场景是一模一样的
都是在讲经说法
都是在弘法
有很多弟子在这里都在这里
尔时世尊食时
这个耳熟
就是说那时就和易时差不多
当时易时易时而时
那么世尊是指的佛陀
佛陀有很多称呼
比如说我们在西游记里面
经常听到的一个词叫如来
如来也是佛陀的意称
一佛的一个称呼都一样
没有区别
就是佛也是指他
如来也是指他
还有一个应供
应贡政变之明行足善逝世间解无上
调御丈夫
天人师世尊
这些都是佛的尊称
都是在称呼佛
称呼释迦牟尼佛
但是佛并不是指
只是指释迦牟尼佛
一尊佛佛是有无量佛的
只不过
这里的佛是指的释迦牟尼
称他为世尊
是世间最珍贵的意思
就是一个尊称
就是一个尊称的意思
那么那时后面说
识时
那时世尊对吧
到吃饭的时候
时时就吃饭的时候
你看这就说明了佛陀也是要吃饭的
所以我们在学佛过后
我们就会获得正信
就不会迷
就不会把他当神
上帝是不需要吃饭的对吧
但佛需要
因为他也是凡夫
我们如果就说我们他也是肉身
但是他的境界不是凡夫
但他的肉身和我们没有区别
是一模一样的
也是肉身
所以到吃饭的时候
佛陀就穿上法衣对吧
穿的非常整齐
是就是着衣吃薄就穿的很整齐
穿法衣
你看现在出家人出去讲经说法都要穿袈裟
大家有没有看过袈裟的这个形状
就是由很多个线条组成的格子对吧
横着的竖着的很多
然后这个叫福田衣
然后这个格子就像田一样
穿上袈裟就要种福田
我们要种福田
就要为自己不断的培植福报对吧
就这个意思提醒自己不断的培植福报
佛陀当时是非常注重仪表仪容的
就是注注重穿着对吧
诶就要求出去
一定要穿的整整齐齐的
而且必须要刷牙对吧
要爱干净讲卫生
这是当时的一个规矩
因为弟子有这么多
你必须要爱护干净卫生
为什么
因为出家人要保持出家人的威仪
所以不允许出家人喝酒
你喝酒的话就会失去威仪
这样意思
所以佛陀到吃饭的时候
就穿的非常整齐
然后磁波拿着石钵
这个钵现在很少看到有出家人拉着它
因为现在不需要去起事了
但是在泰国
大家在百度上搜都有视频
泰国的出家人
还是保持着这种传统诶
到了饭点的时候就会去化缘
然后有的诶善男子善女人
有的信徒
出家人没来
他是不敢吃饭的
出家人来了过后
会把饭锅里面最好的这个地方的米饭
盛给这个出家人
那么现在没有了
现在没有
这就是穿着穿好衣服
吃着剥诶干
后面就讲到了于其城中
入所谓大乘起时
与其城中就说进入守卫国都城去画圆
进入里面去画圆
这就说明佛陀他本人也是需要去化缘的
他并没有说我坐在那个地方
让弟子去化缘回来
他只在那里吃对吧
没有没有坐享其成
他照样和弟子一样
大家每个人吃着一个波就出去化缘对吧
是这样子的
那么佛学当中
修行人化缘
很多人不理解
认为这是好吃懒做的一个行为
其实不是的
化缘他有很多正面的一个意义
很多积极的一个意义
化缘的话可以去给别人提供
就说提供给他人一个种福田的一个机会
而且可以让别人
在布施当中获得快乐
获得欢喜
各位是没有这种感觉的
就是有的时候你能不识一个出家人
你内心是非常快乐的
你的烦恼会马上消除
你能够很快的得到一个安定
内心得到一个安定
同时的话也会借助化缘传播佛法
因为有缘的人他就会向你请教
而且他有痛苦
他也会问你
所以以前很多出家人化缘的过程当中
就会遇到很多众生
的一些烦恼
很多老百姓的一些苦闷
就会向这些出家人诉说
然后苏家人就会诶
趁机给他讲法
如果他有这个根基
当下可能就会开悟
所以这是个很好的一个事情
就是互相结缘
就是一个互相结缘的一个过程
画圆是一个结缘的过程
同时的话也是保证这个生物生存
你至少要吃饭
出家人不能去做生意
如果你去做生意赚钱的话
你就不能清修
你的名利心就升起来了
你就不能清修了
所以要保障
衣食这是非常重要的
佛陀在世的时候
是不接受任何金钱供养的
当时的话他只接受什么衣服
食物和药物药品
接受这些供养
金钱是不接受的
所以他到城中去乞食
就和弟子们一样
然后的话都到城里面去乞食
希望大家能够唉布施对吧
和众生结缘
这样子的一个意思
于其城中
在城内乞食
然后
次第乞矣就是说化缘完毕
就说已经化缘了
化缘完毕了
还至本处就回到他住的地方
就回到这个
唉指数及孤独园
回到这个金色
又回到这里
你看他化缘过后
是把这个饭食装到玻璃面
然后再回到住的这个地
才开始吃饭
并没有在路上边走边吃是吧
这也是为了保持出家人的一个威仪
这个也是很重要的
那么我们现在很多人
买一个东西就会边走边吃
有的时候我也会有这种习惯
其实这不是一个好习惯对吧
特别是有一些朋友在身边的时候
会显得特别不礼貌
当然很熟悉的就无所谓了
因为佛陀当时制定这些规矩
他并不是说这些条条款款的
更多的是什
维护出家人的一个威仪
一个很好的形象
因为如果你的形象很坏了
就会让别人感觉很不好
然后就会让他人失去学习阵法的一个机会
因为你自己都没有做好
你去传法别人不相信你
就比如说你天天在那里杀生
天天在那里喝酒
天天在那里吃肉
天天在那个地方说一些
辱骂他人的话对吧
自己又不修口德诶
那么你这个时候去传法
别人会相信你吗
不会因为你的口碑已经很差了
口碑非常差
所以
到城里面去化缘
化缘完了过后
再回到住的这个地方
就还至本处
又回到住的这个地方
饭时起饭时起
就是说吃完饭收衣钵
就是把衣服
就脱下来对吧
因为出去要穿的很整洁
穿的很正式
回来过后来就把这个衣服脱下来
就像我们出去做一些事情
也会打扮打扮对吧
把自己穿的很干净很整洁
回到家就会把这个衣服脱下来
换一个我们感觉很舒服的衣服穿上
就吃完饭过后
把自己的法医生医
或者说
这些衣服
很正式的衣服把它收起来
把这个石波也是一样的
把它收起来
因为吃完了过后
洗足矣就是洗完脚要洗脚
因为在印度
当时他们是不穿鞋的
包括现在印度很多人不穿鞋
因为他处于热带
就偏热的一个地方
天气很热
然后就会
经常光着脚出去
脚上就有很多泥
所以他要洗脚
所以佛陀也要洗脚
脚洗完过后
敷座而坐
就说自己把这个坐垫铺好
铺好过后
就坐在上面开始打坐
就打坐
因为佛陀
他当时他们的生活基本上都是在打坐
禅定
讲经说法
而且他们在夏季的时候
基本上是不出门的
在之前就会把夏天要吃的一些食物
全部给准备好
因为也不需要吃太多
因为佛陀时期
他们一天只吃一顿
一般来讲过午不食
早上是天人吃饭的时候对吧
中间是人道
人道吃饭的时候
晚上是鬼道
是这个道理
所以说一般来讲就是说
多半都是中午吃过了
中午就不吃饭了
就一天只有一顿饭
而且一顿饭只吃一点点
维持生命即可
不贪食
所以不需要吃太多
不像现在人吃很多
2000多人的话
你想要多少食物才够
所以夏天一般都不出门
不出门的原因是什么
因为夏天地上有很多蚂蚁
很多的虫子如果出去的话
就很容易
误伤了它们
夏季我们随随处可见
连地上有很多蚂蚁是吧
都出来了
到了秋季的时候
转凉的时候
他们才会出去化缘
所以这个时候基本上都在打坐
佛陀时代的时候
他们除了讲法就打坐
就是讲法
法讲完过后
眼睛一闭又入定了对吧
出来过后来又和大家讲
讲完过后一下又入定了
就时刻讲法
时刻定如如不动
这样的一个状态
它和我们是不一样的
绝对不可能在那里歪着
横着的就说
你都不知道脚往什么地方放
不是的
基本上一坐的话就是十天半个月的
就这样子叫夫坐而坐
就是每一次吃完饭过后洗完脚
收拾好过后还要刷牙
他们当时刷牙是用这个
这个柳树枝
把这个头打碎
用这个刷牙
我们现在看这个非洲对吧
都还有这种刷牙的习惯的
就是要保持干净
刷牙的话保持口不要臭
不要发臭
牙齿不要太黄
因为这样子你跟别人讲法对吧
也是有失威仪的
而且别人会感觉很不舒服
如果一个人一说话
你看他的牙齿满口黄
牙很脏
你说的法再好
别人都会有反感
所以要保持自己的干净
你看佛陀是不允许弟子吃五星的
为什么不能吃五星
其根本原因就是吃了这个东西口臭对吧
你看你吃了大蒜你口臭
吃了韭菜口臭
为什么不能吃
你吃了这个东西口很臭
你给别人讲法
别人会很反感
而且会有失威仪
这样子你去传法
就会很困难非常困难
所以说不允许
这些都是在为什么为众生考虑
为了让众生能更好地接受佛法
而要求自己约束自己
那么我们在这一讲
看完过后我们就知道佛陀也是很普通的对吧
和我们是一样的
他也要吃饭
他也要洗脚对吧
都一样的
出去过后也是很注重形象的
记者也告诉我们
出去也要注重一下形象
因为当别人
因为你的穿着对你产生反感的时候
你去向他传法
他是不能接受你的
有句话叫人不可貌相
但是人都是看相的对吧
都会以貌取人
会通过一个人的穿着诶
一个人的谈吐来判断这个人如何如何
所以我们要更加注重自己的穿着
这个穿着并不是我们要打扮的很漂亮
不是大方得体即可
像一些女孩子
特别像有一些女孩子
这个特别喜欢化浓妆
我们在街上
经常看到就是脸上画
我都不知道是什么
就是画的很白
其实这样都不好就过度了
就是说是不是可以
需需需不需要化妆
需要适可而止
如果你过度了
你反而会招来他人的反感
反而会招惹他人的不喜
但是如果你完全不注重形象
也不可以因为别人是反复的思维
他们会以貌取人对吧
你不能够这样子
即便你没有分别心
但你也要这样做
因为你是为了众生
所以可能你看佛陀把衣服穿的很整洁
收拾的很干净
然后出去乞食
可能有些朋友就会说
这就是分别了
不是的
我们在平时修行当中也会遇到很多问题
不要经常用
不要有分别心
不要着相来说事
因为你在说这个事的时候
其实你已经有了分别
已经在执着了
分别与不分别
关键是看他是与我还是与他
这是非常重要的一个事情
关键在于发心
你看我们现在很多人的分别
是把别人与我来分别
以我为中心来分别的
但是如果我们以对方为中心来分别
就是好的
能明白吧
所以这个分别与不分别
关键看你你怎么去看待这个问题
怎么去弄
怎么去做
他是不一样的
这就是第一讲
是一个佛陀日常生活的一个情况
我们看完过后就能了解佛与我们对吧
在生活当中没有区别
你看我们每天也要吃饭对吧
吃完饭要去洗漱一下
睡午觉的睡午觉
上班的上班
生活方式不一样
但大体都是一样的
你看佛陀在那里敷座而坐打坐
对他来讲这也是他的工作
讲法也是他的工作
一样的只是大家做的事情不一样而已
性质都是一模一样的没有区别
今天我们就说到这里
简单的讲了一下很肤浅
各位也可以自己去感悟一下
大家有什么问题可以关注公众号
李双林谢谢大家再见