各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经第十品
庄严净土
分先读一下经文佛告须菩提
于意云何如来悉在燃灯佛手于法有所得否
佛也
世尊如来在燃灯佛所于法
实无所得
须不提语意
云何菩萨庄严佛土
否佛也
世尊何以故
庄严佛土者
既非庄严是民庄严事故须菩提诸菩萨摩诃萨因如是生清净心
不因注射身心
不因住身香味触法身心因无所住而生其心
须不提
譬如有人生如须弥山
王与以云何士身为大否
须菩提言
盛大世尊何以辜
佛说非生是民大生说在上一讲和西布提讨论了罗汉的问题
讨论了罗汉的境界
讲到成罗汉果
那么他并不会认为他得到了罗汉果
就比如说正德出果罗汉
他也不会认为他正得了出果罗汉挣得阿罗汉
他也不会认为他挣得了阿罗汉
如果他认为他挣得了阿罗汉
那么他就没有挣得阿罗汉
需不提
还拿自己
举例
一位佛陀夸赞须菩提
成就阿罗汉果是吧
是人间第一
非常有智慧
是解空
第一夸赞他正因为须不提
从来没有想过自己已经得到了阿罗汉果
所以佛陀才会夸赞
他已经得到了阿罗汉果震得了罗汉的境界
那么上一品讲完过后
释迦牟尼佛就用自己来举例
所以佛告须菩提
于意云何如来悉在燃灯佛所于法有所得佛
佛也
师尊如来在然灯
佛所语法思无所得
这是佛陀问须不提
然后须不提回答的
那么佛陀为什么要问
问这样一句话
这句话的意思就是说佛陀问须菩提说自己过去在冉灯佛那里是否有得到过什么是这个意思
然后
叙布提回答没有得到什么
那么我们先要知道燃灯佛是谁
我们看这个西游记后传是吧
里面有燃灯府
那么有很多电影
电视剧里面还有燃灯道人
所以我们对燃灯二字并不陌生
前面是佛陀和西部提的讨论
讨论了四股罗汉的一个境界
那么这里佛陀用自己的经验来举例子
问须不提自己当年在燃灯佛那里有没有得到过什么法
大家想一想
我们先要知道冉登佛是谁
我们经常说的三四伏
那么山四佛有竖山寺和横山寺之分
竖三寺是时间上的
是指过去佛
现在佛未来佛过去佛指的就是燃灯古佛
一位冉灯
佛也可以说是释迦牟尼佛过去的老师
过去的师傅
因位燃灯佛为释迦牟尼佛受记
在金刚经后面也会讲
善男子
如与来世当得坐佛号释迦牟尼
这是冉灯佛为释迦牟尼佛受祭
告诉释迦牟尼佛
你未来要成佛
并且是在娑婆世界成佛
那么燃灯佛也是在娑婆世界成的佛
我们要知道这个世界有无量世界
娑婆世界只是无量世界之一
我们就生活在娑婆世界当中
有无量佛
每一个佛所在的世界不一样
就像西方极乐世界
那么这就是佛的世界是净土世界
它又是一个世界
它和娑婆世界都是一个世界
只不过娑婆世界人心是很坏的
佛的世界是非常亲近的
我们的世界是有各种苦的
佛的世界是没有苦的
所以它形成了一个鲜明的对比
现在佛就是指的释迦牟尼佛
我们现在学的佛法就是释迦牟尼所教导之法
所以还在他的法运之中
由政法一千年
相法一千年
末法一万年
那么未来佛又是谁
未来佛就是指的弥勒佛
现在还没有成佛
现在还是弥勒菩萨
现在居住在兜帅宫都率天
这个都率天
也是我们欲界六天之一
都在天和我们差不多的
就差不多的
但是比我们亲近
我们人道是不清净的
天道比我们清近
但是天道众生还是有轮回
以前有一位道长在视频当中可能都有人看到过
他一直在深山里面修行
他告诉他的信徒们说他自己前世是天上的神仙
因为犯了错贬到人间来的
那么我们通过这个信息
我们可以了解到天道的众生也会堕落
也会轮回
所以释迦牟尼佛所讲的话是不虚的是真实的
对吧
在民间我们也会经常听到这样的故事
某某某过去是天上的
现在到人间来了
来受罪来了
来受惩罚来了等等
也就是说六道之内的众生天道也在
六道之内也在六道有天道
阿修罗道
人道
畜生道
鬼道
地狱道
所以天道也在
即便你修行修的很好
那么你没有解脱
三界没有解脱轮回
你在天道之中
即便你想很好的天赋
天赋想尽还是要堕落
所以这是很大的一个问题
很大一个问题
那么像基督所谓的天堂
我们也可以理解
它也是在天道的某一个天里面
但是还是在六道之中
我们民间经常所讲的
我们要修行做神仙
也是在天道
还是在六道之中
没有彻底的脱离六道轮回
还是在轮回之中
所以还是有轮回
弥勒佛大概是在会在这个释迦牟尼佛灭度后
五十六亿六千万年左右
降升到我们这个世界
并且是在我们这个世界成佛
那么燃灯佛他在成佛之前
名燃登太子
所以他也是一个太子
不是普通人
而且在他出生的时候
身边一切都非常的光明
就像明灯一样
故为燃灯
那么燃灯佛是过去的一尊佛
是在庄严节一尊佛过去的庄严节佛
距今的话大概有两千九百亿年
地球都还没有形成
它是那个时候娑婆世界的一尊佛
我们现在是释迦牟尼
未来就是弥勒佛
这是三世时间上的一个三世
也是数三世
那么我们要了解弥勒佛以后的情况
大家可以读一下弥罗
下生成佛经
下生经可以看一下
包括在菩萨促胎经里面也有讲
也也是释迦牟尼佛为弥勒佛受祭
就相当于是然灯佛为释迦牟尼佛受祭
受祭是什么样意思
就是我为你受祭
我告诉你
你将来在什么时候你会成佛
叫什么名字
就叫预测预言一样
佛它可以预言
谁在什么时候会成佛
但是这个不是算命
大家一定要了解
这是根据他的修行
他已经中了很好的一个因
我们知道了
因就能够推测果就知道他在什么时候大概要成佛
所以在簇太经里面讲的弥勒当之
汝父受祭
五十六亿七千万岁
于此树下成无上正等正觉
所以弥勒佛他会成为贤节的第五尊佛
那么弥勒菩萨现在他在都率天内院为诸天
演说佛法为大家讲解
佛法都率天是御界的第四层
天
它不是地球
大家一定要记住
不是在地球上
它是在另外一个地方
那么都率天
天上的一天
就是都率天的一天
是地球上的四百年
我们知道离地球越远时间它可能会越慢
是吧
你看我们中国民间的传说
神仙的传说
像玉皇大帝这些居住的地方是天上一天地上一年
你看他那里一天只是我们地球上一年
但是弥勒佛所居住的地方是他那里一天是地球上的四百年
而且弥勒菩萨在兜率天
他有四千岁
就是四千乘以四百
这就是我们化身为人间的一个时间
是这样的一个时间
那么弥勒菩萨降生到人间成佛的时候
也是降生到我们这个南山不洲
但是南山不洲已经发生了变化
佛陀在经里面也讲过
那么这个时候弥勒佛降生的时候
南詹部州这些高山都会消失
然后全部都会变成平地
都会变得很平坦
土地也会变得非常的平肥沃
然后海水也会特别平静
一年四季风调雨顺
百花开放
没有灾难
没有疾病
而且人生活的非常的快乐
人内心也非常的亲静
非常的善良
没有贪嗔吃慢淫
更没有杀盗淫忘酒
没有这些东西
而且每个人都知道修行
每个人都知道如何去修身口义
你看这个时候人心是非常的亲近
也正因为人心清近
所以世人有福报
故而在共界的感召之下
那个时候的人就能够生活在一个非常平坦的环境当中
而且这个时候的人寿命很长寿命
长达万岁
并且非常的高大
根本不是我们现在这个人
我们也可以理解为未来另外一个星球
它还是在我们这个系银河系
你可以这么想
它是另外一颗星球
它已经不地球
可能地球都没有了
因为沉住坏空
它肯定会有一个消失的过程
因为这些都是像
而这些像都是假象
不是实像
是假象
只要是像都是缘起
都是因缘合合
那么当其中有一个因发生了变化
结果都会发生变化
所以它都是变化的
那么弥勒佛在当时他也是印度
这个波罗赖国
一个婆罗门家的一个一个人
他和释迦牟尼佛是同一个时代的
最后跟着释迦牟尼佛出家了
成了佛的弟子
是这样子的
那么我们一般理解的弥勒菩萨就是一个大度佛是吧
这个是受我们民间故事的一个影响
因为民间一个布袋和尚的一个影响
布袋和尚
所以很多人认为布袋和尚就是弥勒佛的化身
就塑像
就塑成这个样的
其实我们也可以理解为弥勒佛
弥勒菩萨可能长得更帅
没有那么胖
只不过是受民间故事的影响
再加上时间一长
老百姓就认可这样的弥勒佛
你如果作为一个瘦瘦的弥勒佛
老百姓不认一切由心向生佛本无相
是人心
有相而有相
大家一定要明白这个道理
你看佛的任何像都是我们人心所限
我们心中认为它是什么样子
它就是什么样子
这是很重要的一个概念所以佛陀什么样子
菩萨什么样子
你发现不同的国家
不同的民族
藏传的和我们内地的南传的
包括泰国的
印度的
你看不同国家
它的佛像都是有所区别的
我们不能说佛一定是什么样子
你不能说这个佛像是佛
那个佛像不是佛
你不能这么说
因为佛陀说过
不能以相求佛
不能以因身求佛是吧
你如果以这些求佛的话
那你就离佛远的不得了
你就不可能见到佛
这是我们要注意的
这就是宿山寺
我们大概有一个了解就可以了
宿山市
那么弥勒佛降世过后
会在这个龙华树下面成道
并且会在龙华树下三次讲法
只讲三次就能度很多众生
那么释迦牟尼佛讲
法师讲了几百次
都没度多少人
而且他的法运还很短
但是弥勒佛的法运很长
因为弥勒佛正法注释就有六万年
相法注释就有两万年
释迦牟尼佛正法注释才一千年
甚至有些认为前五百年才是正法相法就有一千年
后面全是末法
你看释迦牟尼佛的法运很短
弥勒佛的法运很长
这就说明弥勒佛成佛的时候
那个时候的人类福报更大智慧
更大更亲近
所以能够护持善法
所以这个法运就很长
但释迦牟尼佛这个时代
众生内心特别不清净
是吧
而且众生福报很浅
所以不能够很好的去护持佛法
所以福佛法的法运就很短
而且墨法的时间会很长
最终佛法也会消失
大概在一万多年后
佛法就没有了
一个字都不会有
即便有一个字
大家也不认识了
可能有些朋友不理解
你这怎么可能会消失
我把它刻在铜板上
刻在石头上
它也会消失
你看我们先不说那么多年之后吧
我们就说五六千年之前有很多学问
到现在我们都找不到了是吧
都没有了
就比如说易经
易经据说有三易
哪三易
分别为这个周易
还有这个什么连山易
还有个归常易
那么我们现在所看到的只有周易
连山和归常到底是什么
没有人知道
现在虽然说市面上也有
那都是后来的没有古籍作为支撑
没有经典可以去翻阅
简单来讲
你可以说它失传了
也可以说它融合到其他学术当中去了
你看这些东西它都会消失
佛法也会消失
法运的长短跟人清近心多少
人心善的多少有很大关系
那么我们言归正传
所以佛陀就告诉须菩提
自己当时在燃灯佛那里有没有得到过什么法
因为燃灯佛给自己受忌了
说自己将来要成佛
而且佛陀当时就已经修的很好了
已经修的很好
已经震得无声乏忍是吧
然后徐菩提就说佛也世尊
如来在燃灯佛所施
无法可夺
这句话的意思就是说
如果虚如果佛陀在当时就认为他在燃灯佛那里已经得到法了
已经有很高成就了
那么他就没有成就了
他就不可能成佛了
他还在执着于一个东西
我们要知道法不是一个东西
你非要说他一个东西
这个不好说
就比如说某某某
他说我已经开悟了
你跑到他身边去
你说把你开悟的东西拿出来
我看一看
对吧
他说我已经得到了
把你得的到拿出来
我看一看没有
那说明它不是一个实像
他只是一个名线而已
我们把它归类
它叫什么什么什么
它只是个名下
实际上它什么都没有
包括产
我们经常说要参禅悟道
参禅悟道
参的是什么
禅
禅又是什么
它是一个东西吗
参的是一个东西吗
这个悟个道道又是个东西吗
不是的
他其实讲的也是心不能够执着于相
释迦牟尼佛用自己来举例
问了当时我在南成佛那里有没有得到什么学伯提说没有如果
释迦牟尼佛当时他就认为他在冉德佛那里得到什么了
他不是就有相了吗
他就着像了
他着像他在相的世界当中
他自身没空
对吧
还执着于这个我我得到了什么
因为有德就有我
二元世界那么他就不能成佛
能明白吧
有得就有失你还有得失心
你怎么可能成佛
大家在听我讲这一课要跟上一讲
联系起来你就能明白了
也就是说当你真正得到什么过后你有成就过后
你不会觉得你有什么成就
你是空的
一切都是自然而然的
就像我前面给大家举个例子
就像一个人真正拥有慈悲心
他看见一条鱼被宰杀
他救了他他并不会觉得他救了他他也不会要求自己去救这条鱼
他说
我看到这个鱼好可怜
我要有慈悲心
我去救他
如果有这个想法
这个慈悲心就不是真正的慈悲心
但是这种也很重要
这是一个修行的过程
但是当你真正正得慈悲心的时候
你会认为一切是自然而然的
一条鱼要被宰杀
我要救他
这是一个自然而然的事情
你不会觉得你救了他
也不会要求自己去救他
你也不会觉得你救了他就有什么功德
能不能明白
一切都是自然的流露
这就相当于是有很多人喜欢骂人
特别喜欢骂人
然后说话也喜欢带大字是吧
动不动的一句张言就出来了
粗话就出来了
但是当你跟他议论的时候
你才发现
他自己都没有意识到
他在说脏话
你会告诉他
你不要骂人了
你不要说脏话
你平时说话很难听
他可能会说我从来不说脏话
我没有说脏话
一样的道理
能否
当你还认为你在行善
你在做好事
当你还认为你已经学的很好的时候
恰恰代表你没有真正的开悟
你没有真正的得到是个道
所以这个大家要理解
这其实依然在讲
我向人像众生
向受者
像无这些像没有这些项
然后释迦牟尼佛又接着说了
须菩提
于意云何菩萨庄严佛土
佛佛陀又说了
须不听你的意思如何
你认为怎么样
菩萨有没有庄严清净的佛土
菩萨有没有通过自己的修行
通过自己的清净心去庄严佛土
菩萨有没有认为他的修行就去庄严了佛土
佛也世尊
何以故徐福提说
没有师尊
为什么
庄严佛土者既非庄严是民
庄严有点傲
因为菩萨内心不生执着
无我向人像众生相受者像
前面讲过
如果有我向人像众生相受者像
就不是菩萨
对不对
他既然是菩萨
就没有这些像
他就离异
一切相立
一切相而生
一切法胜一切法
清净之法
他没有一切相
他既然没有这一切相
他怎么会觉得他的修行却庄严了佛土
不会
对不对
一切都是自然的流露
所以
菩萨虽然庄严了佛国净土
但是内心并不觉得他庄严了佛国净土
也正因为菩萨有了这样的心
有了这样的清净心才庄严了佛土
如果他们都想着自己去庄严了佛土
那么他的这个清净心就没有了
那么这个佛土也就不会庄严了
所以庄严
佛陀说既非庄严是名庄严
是因为他心中有了这个清净心
远离一切相财
庄严的佛土
就像西方极乐世界
你看是清净的世界
为什么是清净的世界
因为这个地方的这个地方的都是清净的
这个地方的佛菩萨都是清净的
正因为这个地方的佛菩萨们都很亲近
所以这个世界才清净
这个佛国才清净
所以在佛经当中讲
心进则国土静
这个国土不光是指极乐世界
包括我们的家庭
我们的工作单位
你看我们在家庭当中心境
则家庭进家里面
哪会有什么吵闹
不会
这个家就是一个净土
你看这个心烦躁了
心不安了
这个家就不安宁
鸡犬不宁的
所以
心净处处是净土
处处是极乐世界
处处都是佛国
能不能明白
当你远离一切
向不着一切向儿孙亲近心时
你所在的任何地方都是清近的
所谓亲近与不亲近
都是给我们反复说的
当你正到佛菩萨这个境界
也就没有什么所谓的亲净于普净净了
佛国是指一切清净的地方
包括我们这个地方不要一说佛国就想到极乐世界极乐世界
只是释迦牟尼佛举了一个和我们比较有缘一个典型
他认为比较好的一个地方介绍给我们而已
而且极乐世界的样貌也是我们人心所限
你心中想要什么
喜欢什么
它就是什么
你认为这个地方应该有很多黄金
它就有很多黄金
你喜欢黄金
你就会觉得这个地方有很多黄金
是吧
你喜欢珠宝
说明这里就有很多珠宝
很多钻石
你喜欢漂亮的宫殿
说明这里就有很多漂亮的宫殿
说它也是由于人形所限
所以在这个无量寿经里面也讲到了
介绍了极乐世界的样貌
金砖铺地
水池里面都是八宝宫殿
也很大
很漂亮
你看这不都是我们凡夫想要去的地方吗
我以前也跟大家说过
如果遍地都是黄金
你还会认为它是黄金吗
就比如说我们这个世界遍地都是黄金
你就不会觉得它值钱
大家可能还不明白
我举个例子
鹅卵石遍地都是它值钱吗
不值钱
如果这个世界上只有一点点鹅卵石
你看看它绝对比黄金贵物以稀为贵
所以当你真的跑到那个世界上去了
你发现遍地是黄金
你也不会觉得它很贵
但是当你能去
你已经放下一切相了
你已经生清净心
而且你天天跟佛菩萨在一起
是不是
他到底是什么
已经不重要了
而且一切相由心生
你心中想什么就是什么
心生万法
一切相由心神
在楞严经当中讲的更明白
我们在金刚经里面主要是讲不着相
而且一切相皆是虚妄
为什么一切相皆是虚妄
为什么不着相
为什么我们又喜欢着相
佛
佛陀没有详细的讲
那么是在论严经当中讲的很详细以后有机会给大家分享
嫩阳经是非常非常难理解的一部经
很难很难可以这么去说吧
但是楞严经地位很高
有句话叫开悟的楞严成佛的法华要开悟独论眼的
要成佛读法
所以我们在读法华经的时候
发现佛陀给很多很多菩萨受祭
谁谁谁要成佛
一堂法会下来发现很多都要成佛
受祭
就未来要成佛
大家都非常开心
都能成佛
都能财富
那么我们如果去读法华经
我们读法华经的
我们将来也能成佛
没读法华经的将来也能成佛
只是时间早晚而已
因为佛陀讲过
众生皆可成佛
时间早晚而已
当然有人可能会讲了
既然都能成佛
我干要学佛
今生
有乐今生享
对吧
先玩了玩开心了再说
你要知道都能成佛
中间这个时间是很长的
我们要多受多少年的苦
还要多轮回多少个劫
我们可能才能遇到佛法
今生这个身体一旦失去了
我们再轮回可能就到佛法消失的时代了
然后又要等多少年
才有弥勒菩萨降世
而且不一定能够降生到这个地方来
我们自己不一定能投身到这里来
又要等多少年
可能弥勒佛都他的法都已经灭尽了
要等下一尊佛了
你看这时间是很长的
要受很多苦吧
我们可以把我们生活的这个说服世界理解为一个监狱
每个人都有刑满一天
对吧
你不管做五十年
六十年
你都都有刑满释放的一天
但是这个时间有长有短
你表现的好就早点出去
表现的不好也就晚点出去
就这么就这么简单
但最终都能出来
最终都可以出来
都是可以的
但是如果在这个地方你不好好改造
你可能会加薪
还有可能把你关到一个非常黑暗的屋子里面去
比如说堕入山恶道
山恶道就出生到轨道地狱道
畜生到是愚昧之苦
你没法修行
你没有智慧
你怎么修行
你给一条狗念阿弥陀佛
阿弥陀佛
他听不懂
那个一头猪讲佛法
他听了半天
他不知道你说什么
你给一只鸡讲法
他也不知道你在说什么
他也很想知道你在说什么
但他听不懂
因为人都很难听得明白
更何况他们他们的智慧被障碍了
这就是他们的猎报你给降生到轨道
鬼道众生要听法更难苦
你看我们人间一个很贫穷的人
生活很困难的人
一天都在为了一日三餐而奔波
你让他去听闻佛法
他没有那么多功夫
你看我们人倒还不算很苦
太苦的人都很难学法
所以现在一句话叫佛度有钱人
这句话虽然说佛没有这个分别心
但是从很多人来讲
真的有这个现象
也就是说很多去真正求法学法的人都是衣食无忧的人
贫困者很困难的人
每天为一日三餐而奔波的人
他哪有那么多心思去求法
当然也不是说所有都是如此不要一竿子打死
我只是举例子
所以鬼道众生也很苦
但是诡道也有好好的鬼
就是很轻松的叫福得鬼
像土地神就福得鬼
陈煌伟老爷也是福得鬼
但是轨道要学佛是很难的
很难还非常困难的
地狱到那苦的不得了
万死万生
你不停的在受苦
你哪有时间去学佛
你没办法
你看地狱有地藏王菩萨
地藏王菩萨每天都在讲法
但是地狱终生度不完了
是不是
就像我们人间有很多大德都在讲法
你看能听到的人有多少听到的
能做到的又有多少做到的
能成就的又有多少
一位高僧大德
一辈子能度一两个人成就
我觉得都已经很了不起了
但是能够给千千万万的人种下一个善根
这也是非常了不起的
就比如说我给大家分享金刚经
各位听了过后不一定能够升起亲近心
不一定能够造起去修行
但是种下了一个善根
至少我们对佛法有了一个初步的认识和了解
不迷信了
我觉得就很了不起了
我们今生就种一个不迷信的缘来世好修行
是不是破迷就一定很不得了了
未来是接触佛法
直接进入正心
不然的话来时还在迷信当中
还在执着于烧香拜佛
但是方便法也很重要
它也是一个圆圆法
所以要明白这个道理
那么后面会是后面又说
是释迦牟尼佛又说
佛陀又讲世故
须菩提诸菩萨摩诃萨应如是生情
静心
不因注射身心
不因住生香味触法
身心因无所住而生其心
这是修行的方法哟
我们现在念佛也好
持咒也好
修苦行也好
或者是说打坐参禅做布事也好
不管你做一切事
都是为了升清净心
生一分清净心
得一分法身
法身是究竟的
不生不灭
不垢不净
不增不减
我们这个生是暴生
暴生是要死掉的
要变老的
要生病的
它不是很长
它是要变的
所以有很多人就问他
你看我们人会死掉
我们什么都要变
那么世界上有没有什么东西是不变的
我们可以姑且的以为法身是不变的你
可以这么理解
但是也不够究精
所以佛陀又又说是这样子的
就是因为这样子
所以序不提要知道
序不提
你要知道
事故序不提
所有的大菩萨都应该如方才所说
心不能够有所执着
才能够一心不乱
才能够生清净性
这是修行的方法
应如是身清净心
要这样去做
才能身清净心怎么做
不应注射身心
不应注声香味
触发身心
不应该执着于我们看到的
听到的
尝到的
碰到的
不应该执着于美味的食物
不应该执着于好听的音乐
不应该执着于美丽的东西
风景不应该执着于好看的衣服
车子
房子等等
外界的一切像掩耳鼻舌声音能产生的一切像一切念头不应该执着
一旦执着
我们心就蒙上了灰尘
我们的亲近心就被障碍了
你看我们的本心是什么
我们看到这个世界的
一切都是受我们的认知所干扰的
那么把这些认知全部给除开除净
把贪嗔吃慢鱼全部除干除净
那么这颗心就是清净心
就是真心
而我们的心都是在真心的基础之上添加了各种东西
你看我们去看待一个人
我们会给他各种点评对比
我们对这个人的判断是不纠近的
是有问题的
这就是真心
一无所作而生其心
你只有不住相远离一切
相心不执着一切
你才能生清净心
你看
我们修一切法都是为了不曾执着
修一切法都是为了远离一切相
修一切法都是为了升迁进行是吧
念佛念到最后念到三念佛三昧念阿弥陀佛一样可以
身心静心
打坐也能生亲清心
放生也可生亲
清心
不吃也可以行
六度
菠萝蜜都可以
一切都是为了升清静心
你看佛陀告诉了我们两个知识点
第一个
什么叫亲净心
不做一切向
远离一切向的叫亲近心
如何修亲近心
远离一切
像修亲情心
但是我们说起来容易
做起来不容易
是不是就不做
不是的
要坚持去做
能修一点
清净心就修一点
能多一点清静心
我们今生多一点快乐
少一点灾难
然而佛陀又说须不提
譬如有人生如须弥山王欲云何四声大佛
佛陀停了一下
又接着说
他不停的讲
就是怕学不提
不能理解
当然佛陀知道他是说给须菩提一个人听的吗
不是的
他是借序不提的
提问
说给众生听的
说给我们听的
有时候薛不提
假如有一个人
他的身体就像虚名
山王那么的大
我们知道佛经里面经常提到须弥山
就像我们中国的文化
经常提到泰山
昆仑山一个道理一个道理
其实是因为它高大
须弥山很高大
有多高
三百三十六万米
你看多大
他是重山之王故为须弥山王
你看有一个身体有一个人的身体
他就有山这么大
你问他大不大
他的身体大不大
四
身为大佛大不大
薛不提听了过后
屈不提说
盛大师尊大的很
那么我们要知道释迦牟尼佛说的这个身体是我们这个肉身吗
不是的
肉身怎么可能有须弥山那么大
那不可能
你肉身才多大
我们先不说须弥山了
是不是有房子大没有
如果身体比房子大房子就不是房子了
你住不进去
那就是狗窝
是不是
那么为什么要这样说
因为佛陀所讲的这个身不是个暴身
不是我们这个身体
不是我们肉身是法身
法身是无量大的
是无边生
也被称为无边生
他不是我们普通人的身体
是因为我们通过修行得到的法身
清净心
我们如何才可以得到法身
我们不做一切向远离一切向生清净心
就能得到法身法善就能不死
不不灭就能超脱
脱离六道轮回
这就是法身
你看后面讲到修行
我们通过修清净心
通过远离一切相就
能得法
身法身就能超脱
各位要明白这个道理
佛说非生是名大生
发大愿修大行而得到的法身
但是这个很大的这个身体也是一个名称而已
你说的大到底有多大
也只是一个名称而已
你没法去形容
不可说
所以这一讲其实还是在围绕不住像金刚经
就是金刚经的核心思想
就是不住像佛陀从各个方面各个角度来解释何为不住相
如何才可不住
像讲到了很多修行之法
就看大家能不能够读得出来
今天我们就先讲到这里
各位有什么想法也可以关注公众号李双林
然后留言讨论
一起学习
谢谢大家再见