各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经
先读一下经文
须菩提如恒河中所有沙术如是沙等
恒数于以云何是诸恒河沙
宁为多否
须菩提言甚多世尊
但诸恒河善多无数
何况其杀须不提
我今食言
告汝若有善男子善女人
以七宝满儿所恒河杀术
三千大千世尊须用不施甚福多尊
须菩提言甚多
世尊佛告须菩提
若善男子
善女人于此经中
乃此受持世具济等为他人
说而此福德甚前福德
我们在学习金刚经
前面的章节
佛陀不止一次提到了福德
首先讲到若菩萨不住相
不思其福德不可思量
若能抛弃一却相不执着于布施的人
不执着于被布施的人
不执着于布施的事
我们达到三轮铁空
故而福德极大
也就是告诉我们哪做了功德而不留于心不要总想着我做了功德
我做了福德
我积了德
我做了善事
我帮助了谁谁谁
如果总是想着
那么我们心中就会有所情绪
就比如说你帮助了某某人
你总是想着你帮助了他
如果有一天你有事情正好找他帮忙
他可能因为自身原因的确没有办法帮助你
于是乎
你就翻旧账
你就说我曾经帮了你
你怎么不帮我
你心里就不平衡了
你就生烦恼了
你就生痛苦了
甚至在这个时候
你会说出很多难听的话
你会恶言相向等等
所以助人不留余心
但是别人有因有恩于我
我们要时刻挂在心中
这是两回事儿
所以菩萨不住相不时
其福德不可思量
这是讲到的一个福德
那么后面又讲到若夫有人于此
经中受此乃至是乃至事俱祭等为他人
说祈福胜彼
这又讲到了一种福德
前者是布施
后者是什么
也是布施
我们为他人演说
就像我现在在给大家分享
就是在为他人演说
这叫分享
我们分享的是什么
分享的是佛陀的智慧
我们为什么要学习佛陀的智慧
在上一章节
上一品讲到了法身的问题是吧
如何能获得法身
如何才能生清净心
因无所住而生其心
心中因不住生香味
触法
把一切抛开
才可以生清净心
当我们有了清净心过后
我们就可以挣得一分法身
法身是不生不死的
是不灭的
肉身是分段生死
他是会死掉的
所以经常也会有朋友问
我们这个世界什么都要变
什么都要死
我们的肉身也要死
所有的生命都要死
地球也会消失
宇宙可能都会爆炸
那么到底有没有一个什么东西
它是不变的
站在我们人道的角度来讲
法身是不变的
他就是金刚
这个星境里面所讲的不增不减
这个东西不生不死
不垢不净
所以你要正得法身形而上的东西
对吧
我们现在是被肉身所禁锢的正得法身
如何才能正得法身
要生清净心
要离一切相
只有离一切相才能申请进刑
才能挣得法身
如何才能挣得
法神如何才可以立切相
要有智慧
你没有智慧
你怎么离想
如何才能有智慧
要接触到佛法
如何才能接触到佛法
要有人为我分享
你看这就是关联性的问题
所以我为别人分享
我就是在传播智慧
可能就给他种了一个非常好的法援
种了一个非常好的善根
假以时日
机缘成熟
他就会努力的去钻研
去学习
去修持
去正得
所以说他可能也会挣得法身
但从根源来讲
是你给他布了这样一个种子在这里
所以你的功德大不大
也就是说
我们给任何一个人分享佛法
分享智慧
都在种一个善根
而未来无量劫之后
他可能都会因为你中了这个善根而成佛
或成为贤者
成为圣人
扩证罗汉
菩萨等等
一切皆有可能
这就讲到了法布斯之功德巨大非常大的功德
这个我们一定要明白
要明白
所以你要挣得那个不生不死的大生
所谓大生就是法生
无边生是需要非常大的福气
你如何才可以拥有这么大的福气
这一品佛陀就给我们讲了
但是我们理解很多时候是在表面认为读一下就有这么大的功德
我们再往后面慢慢来学习
各位就明白了
须菩提
这是佛陀说须菩提如恒河中所有沙数需不提
假如说用恒河里面的所有的沙
一颗一颗的所有的沙这么多
如是沙等恒河
然后一颗沙又代表一条恒河
一条恒河里面又有无量沙无量沙
又代表无量恒河云云何
你认为如何四株
恒河杀宁为多否
这么多个恒河沙
恒河这么多个恒河沙多不多
数量多不多
非常多
这是佛陀问须菩提的
恒河是印度的一条河
现在也被奉为神河
那么之佛陀之所以总是喜欢用恒河举例子
这是他家乡的河
就像我们生活在黄河边
我们举例子肯定也会经常用黄河来举例子
大家不要执着
一定是很好
天下所有河都一样都一样
那么佛陀说恒河无量恒河有非常多的恒河
对吧
为什么有这么多的恒河
你看一条恒河里面有多少沙
你数得清楚吗
我们用黄河来举例子
黄河里面有多少沙粒
你能数得清楚吗
数不清楚
然后一颗沙粒又代表一个恒河
你想一想这个数量有多大
所以佛佛佛陀讲法经常性这个数字大到无法比喻了
他就用这个方法
经常用恒河沙来给你举例子
让你能理解
这个数是没有办法去数清楚说清楚的
也就代表大让我们明白它有多大
包括佛陀讲这个宇宙当中有多少多多少尊佛
也是无量恒河沙中的恒河萨
那么多尊佛我们知道一尊佛就代表着一个世界
一个三千大千世界
你就想有多少个三千大千世界
我们就可以想象宇宙到底有多大
非常非常大
当我们去问佛陀
宇宙到底有多大的时候
佛陀只会说
这不可说
因为我们的智慧有限
说了你也不理解
就不要去讨论了
没用的就一句话告诉你吧
这个宇宙有黑河尚那么大
有恒河沙
那么多个太阳
对吧
有恒河沙那么多个我们现在所生活的这个地方
恒河沙那么多个没法数
你不能用一个具体的数字去代表它
多的很
西部提就说须不提言甚多师尊
须不提回答
当然很多师尊这个肯定很多
对吧
随便一个人也会回答很多
哪是我们人世间这些数字就可以把它记录清楚
说的明白的
但朱恒和尚多无数
何况其仨
以恒河中一粒沙代表一条河
那么恒河之多就很难去数得清楚
更何况还是所有河中的沙
你看这是佛陀奖
你看有这么多个沙
你怎么去数得清楚
前面是在形容这个大
那么佛陀为什么要先说这个数字
让我们有一个概念
有一个概念
先先讲数字
先跟你说这个有多大
后面的佛陀开始说了
所以佛陀在讲法的时候
我们在读经特别有意思
特别有些经典里面有很多故事
很多比喻
所以佛陀讲法很有智慧
他会用过各种的比喻
各种的故事
为了让我们能够理解一些东西
讲这么多故事
讲我们这么多比喻是为了干
就是为了让我们能理解
因为直接给你讲
你听不懂
直接给你说这个幅度很大
你不知道到底有多大
但是我跟你说
今天恒河沙那么大
你就大概有一点了解了
哦
那这么大
是不是
你得有点感觉
就像我经常跟大家说
我们这边有一户人家修了一套房子
这个房子特别大
你没有概念是吧
然后
我给你说
这个房子在我们当地是最大的
我们这边有一个塔有一百米
它比塔还高
你一下就有概念了
所以佛陀讲法特别有智慧
我们在学习的过程当中也会学会很多
在生活当中说话的一些技巧
我们该如何去说话
你看佛陀有的时候在为一些弟子解答的时候
他会先先去夸赞这个弟址
先去夸赞他夸赞了过后
又去说他的缺点
这都是智慧
我们在生活当中也要这样学习
比如说一个人有缺点
你不能直接说
你直接说他不它会反的
他内心会排斥
甚至他会讨厌你
他不能接受
要先表扬后贬他
他就能接受
你先夸奖他
你这个人做事情很认真
对吧
也很有能力
他听了心里很舒服
但是你做事有点急躁
脾气也不好
也要改
他就能接受
这就是智慧
对吧
我们平时能把这些智慧用到生活当中去
你会发现你会有很多意外的收获
意外的收获
所以有些人说话很没智慧
对吧
对对方有点缺点
他直接就说完
他说我这个人性子很直就是这样
他认为这样是对的
要知道中国人有一个特点
做什么事都喜欢拐弯
你看中国人讲这个风水
也要拐弯是吧
风水不喜直冲任何事情都是一样
说话也是一样的
所以外国人和中国人打交道
就觉得中国人太狡猾了
说一不是一说二不是二
你不知道他在说什么
对吧
他夸你漂亮
其实是在骂你蠢
他夸你丑
说你丑
其实在骂说你漂亮
内心反着反着来的
本来一句话可以表达清楚
非要拐几十个弯
拐到最后自己都不知道自己在说什么了
但是这是一种智慧
因为中国人的哲学思想
哲学智慧本来就有几千年了
这是一种生存的智慧
所以文明古国
包括古埃及
这些到现在只有中国还在
对吧
这些文化能够传承下来
它有它的道理
他一定有他的道理
那么佛陀就开始说了
须菩提
我经实言告汝须菩提
我现在老实的告诉你
实言告汝老实告诉你
你要仔细听
若有善男子
善女人
以七宝满耳所恒河沙数
三千大千世界
以用不失得福多夫
你看前面首先是告诉我们有多大
这个量有多大
后面就开始说了
我们才能理解
你看这个讲法都讲的很有智慧的
我们讲的话可能就直接讲
别人听不懂
这就是智慧
先给你举个例子
让你对这个例子有所了解
然后我再来讲
你一下子就接受你一下子了解了什么意思
就说需不提
我现在老实告诉你
假使假如有善男子
善女人
这个我们前面讲过
用最珍贵的七宝装满那个如恒河沙一样多的三千大千世界
拿去布施
拿去帮助别人
拿去做善事
这个人得到的福德多不多
那我们想象一下装满三千大千世界
你知道三千大千世界有多大是吧
日月所造为一个世界
一千个小千世界
一千个小千世界中千世界
一千个中千世界大千世界
就三千大千事件
你想一想有多大
我们连日月所照的地方
我们都跑不出去
更何况还有外面这么大个世界
我之前给大家说过
古人在读到这里
他是不能理解的
无法理解
但是我们现在读到这里我们是可以理解的
因为现在科学家通过望远镜
通过各种勘测手段
技术的确观察宇宙是无边的
宇宙中就有这么大
就这个银河系就有很大很大
你根本不知道它到底有多大
没法去测量
只能用光光年来表达是吧
光跑一年的距离
你想一想它有多大
所以佛法佛学佛陀讲法
他的世界观不是我们这个世界
我们的世界是地球局限于地球
佛陀他只要讲到世界
那一定是三千大千世界
而且有多少个三千大千世界
有恒河沙
那么多个三千大千世界
然后一个三千大千世界当中有一尊佛就有恒河沙
那么多个佛
一个三千世界三千大千世界当中一尊佛就负责教化这个三千大千世界当中的众生
所以有些人说
我成佛了干去了
你如果成佛了
你就到一个三千大千世界去了
这个三千大千世界就是唯你独尊
你想到哪个道去就到哪个道去
当然一切都是看姻缘
当然可能有些人说
那我岂不是可以为所欲为干坏事
你如果有干坏事的心
你就成不了佛是吧
你成佛了肯定就没有这个心了
所以一定要理解
所以你是很忙的
佛陀也是很忙的对吧
他很忙
释迦牟尼佛只是离开了地球
他可能在其他地方讲法
三千的大千世界
他是老师
他是导师
他忙的不得了
这个我们一定要明白须部提言甚多世尊
须不提回答
当然很多
世尊
你看叙不提一说
我们也就理解了
因为前面已经用恒河沙做了比喻
我们就知道这个福德有多大了
是吧
这么大的福德
然后佛陀开始说了
这才是重点
佛陀最后说的这说才重点
前面都是在引导
为了方便我们理解
就怕你理解错了
就怕我们凡夫智慧不深
哪
误解了曲解了佛陀的意思
所以佛陀讲法都是各种譬喻
对吧
你看经佛经里面有很多譬喻篇
各种譬喻
那为什么他要说这么多譬喻比喻
你看一之前有有些人说特别是民间一些邪教组织
总是喜欢说佛陀讲法讲一半留一半
真法怎么可能给你讲
把佛陀说的这么小气
而且说佛经里面没有佛法
佛法不在佛经中
很多人就上当了
这是真实的
我之前接触过一个邪教组织
他也是这样告诉我的他说不能去读经了
经是不全的
要么他就说经是假的
要么就是说佛没讲全了
那如果你要想了解全就拜他为师
他告诉你
你看所以我经常都说
你要相信经典
你只要读它
即便这部经可能不是佛讲的那也是圣人讲的
也是值得我们去学习的
不要总是抱着怀疑的态度
你抱着怀疑的态度
你到最后你会发现你什么都学不会
到头来一场空
什么都没有
不要怀疑
怀疑是很累的
所以树立一个性非常的困难
非常的困难
但是一旦树立了这个性
我们在学的过程当中就会发现非常的顺畅
佛告须菩提
佛陀告诉须菩提
若善男子
善女人
假如有善男子
善女人于此经钟
在这本金刚经当中乃至受词世巨记等
你看又又重复前面所讲
有三男子三女人
对吧
他有这个扇缘
有这个扇根接触到金刚经
他来读诵金刚经
甚至他不读全
他只读四句记诗句记有哪些
比如说因为一切有违法
如梦幻泡影
如露亦如电
应坐如石观
或者说若以色
见我以音声求我是人行邪道
不能见如来
反所有相
皆是虚妄
若见诸相
飞象即见如来等等
这就诗句经四句记
就四句一个句子
四句一个记者
哪怕也就说一部分
说一点点像有些人读过经了是吧
惰性很强
不够精进
六波六波罗蜜法里面讲到精进
精进是很重要的
要想成功
做啥你不要精进了
赚钱要不要精进
也要你说我今天赚钱
有了几百块了
明天就去玩玩
到最后了
揭不开锅了又去赚钱
没有经济
你怎么能赚到更多钱
读书学习力不仅进可不可以
三天打鱼两天晒网
你能学好吗
练武功你不经济
你可不可以
别人在那里跑步
在那里练功
你在那里睡觉
你能成功吗
所以做任何事情都是要精进的
所以很多很多师兄在学习过程当中惰性很强
你让他读地藏经
他读地藏经太长
我说你读一品
他说读一品也没有时间
大家要知道
我们读一屏只需要几分钟
在一天那么长的时间当中
几分钟的时间我们没有吗
不可能没有
我们一天读一品
我们一天感悟一品
一天去理解一品
每天去坚持读
我们就能受它的影响
然后我们就会照着这样去做
从而就能改变我们的未来
改变我们的观念
改变命运
但是有多少人愿意做
他宁可花一两个小时在那里玩抖音
看小视频聊天或者发呆
他都不愿意去看看经书
不愿意去读
这个也是障碍
佛学里面也把它称为业障
孽障太重
一切善法之书都很难读得进去
不包不不光是这个佛经
就任何书他都很困难
就像有些人不读书
还好
一看书
不管是什么书
一看书心里就慌的不得了
坐立不安这也是一种障碍
这就是孽障
这个是要去破除的
要去克服的
这不是好事情
你来现在这个社会
看书的人越来越少
没有阅读习惯
为什么
我们就从一个现象就能了解
你看最早的时候人们会发 email 发这个邮件
对吧
写信
发邮件
每个人都能够锻炼他的写作水平
慢慢慢慢的成了短的
你看最早很长的文件之后
就变成很短的
像这个微博里面这样子很短的一句
QQ 里面叫说说
对吧
慢慢的
大家连这一句话都不愿意去写了
都不愿意去看了
觉得浪费时间
于是就变成了图片
现在就转变成了视频
视频本来开始很长
最后转变成了小视频
很小几秒钟
大家知道几秒钟的视频根本不能够把一个道理说的清楚
所以全是碎片化的知识
我们看完过后
你没有任何营养
所以抖音我又卸载了
都卸载很长时间了
卸载一个多月了
我之前给大家说过
有的时候看了一下没有营养
马上幡然醒悟
怎么可以看这个东西
简直浪费我的时间卸载了
过了一段时间
又又有人说
我在抖音里面看了个什么新闻
我又好奇
我又把它下载了
下载了看了一下
感觉又不行
他又浪费了我的时间
我又把它卸载了
反反复复吧
所以这也是个修行的过程
我都是把最真实的一面分享给大家
所以各位不要把我当圣人
我也是反复和大家一模一样
没有区别
这也是一个过程
也是一个修行的过程
但是我有觉知能力
我知道他在浪费我的时间
我知道他没有营养
所以我能够去克服他
虽然说后面又反弹了
但是我又把它克服下去了
所以把它卸载了
肯定有朋友会说
那你岂不是与社会脱轨了
不会
现在有很多新闻平台是不是里面的东西更有营养一点
那怎么可能与社会脱轨
抖音要少看看多了
对
我们是只有百害而为利
它就像鸦片一样
会上瘾
一切让我们上瘾的东西都是玩物丧志
小孩子会耽搁学习
年轻人会耽搁世界
而且看多了我们内心会感觉很空虚
看的越多
泥会越空
并且有研究表明
刷抖音一个小时
相当于看四看电视四个小时
消耗的能量还要多
所以很多人看抖音看一个小时
他就头昏
眼胀
走路都要倒
这就是把你的能量给消耗了
因为大脑会不断的去看这些东西
去想不断的消耗你的脑细胞
所以没事的时候
还不如在那里闭目养神
对身体也好
不要过度的消耗自己的精神
消耗自己的精气神反而是不利的
于此精钟乃至受此失去境
这是关键了
所以很多人从表面的理解
就认为
我们只要读一遍
就有这么大的功德
读是一方面
不读也不可以
也不要认为读不行
读很重要
但是有些人是读了就算了
什么叫读了就算了吗
一夫了事
今天我们上司或者说我的师傅给我布置了作业
让我必须要读一读金刚经
我就完成作业
反正我今天就读一遍
读一遍就算了
读的什么他也不知道
他嘴巴在那里读经了
心里就在想
我还有把牌没打好
什么地方三缺一
上一把牌
本来我打个什么妖姬
我就对磕个翻番
对吧
就想这些问题
这叫有口无心哪
我们要理解受词二字
受此二字才是关键
你天天去读也叫受辞
也可以说受词
但是这种受词不能够落实到你的生活当中去
它是不究竟的
因为你练完金刚经你就算了
你就不管了
你不知道你练的是什么
所以我们要理解
乃至受此失俱尽
以此于此
今中我们首先要了解金刚经说了什么
这是很重要的
你连他说什么都不知道
你去读它
我们只能说把它用来作为一种色心的一个东西
个工具
就像我们念咒色心
什么叫色心
比如说烦恼来了
我就通过念咒读经
把烦恼压下去
以念止念
只能起这个作用
但是能不能从中获得智慧
很难
不过有些人本来剧足智慧圆满
所以他在读的过程当中
读着
读着他也就明白了
但是有些人他读怎么读读不明白
所以我们是不是还是要先去学一下
了解一下
他说了什么
我们再去读
再去把它作为一个射线的工具来用
这是一种修行的方法
正确的方法
所以我们先要对金刚经内容了解乃至受词
不但要了解
我们还要照着经上去
做对吧
经上说让你远离一切相
你还天天执着于一切相
肯定有人说
我做不到
你说这个反腐怎么可能远离一切相
你不能远十分
你远九分
慢慢的你远八分
你就慢慢减
又没有说让你一下子成佛
没说这个道理是不是
就像我们读书一样
这个人读幼儿园才读了一天
他说
我读了一天
对吧
我都没有学会这么 x 函数之类的化学方程式
我都没搞懂
我不读了
你这不是自己在给自己抬杠
是不是
你才刚读你
才刚学习
你要达到佛的境界
那怎么可能
你连人都没做好
你还要想做佛
所以不要把门槛设的太高不要给自己太大压力
这样子反而是不利的不利学习的
就比如说你以前喜欢骂人
你一天要骂一百句
你通过读金刚经
你能骂九十九句
那就是进步
这就是进步
大进步吧
最后修了一年过后
你就骂五十句了
那就进步的不得了了
你的生活绝对会因此而发生改变
修耻十年二十年后
你发现你不骂人了
这就圆满了
这有一个过程
有一个过程
所以有些师兄在练金刚经
练其他经他练了一个月
他说我练了一个月
我的性格还是不好
我的命运还是那么糟糕
你看抱着这种态度去学习
就是做像了
你做像了
你要学习
怎么能学得好
本来让你远离切相
你天天还停留在那个运气像上面
你就在想
我读十遍金刚经必须换我
一切顺利
我今天去打牌
我要读一遍金刚经必须要保佑我打牌要赢
你这不就是在向上修法吗
photo 都讲过
是吧
要远离一切
像才是菩萨
若以射见我以音声求我是人行邪道
不能见如来
对吧
你这不就是在于色
阴生你认为这个形象就是佛
你认为这个声音就是佛
你用这个形象用这个声音等等一切去求佛
那都是在人行邪道
你这个走歪路是吧
你还想见如来如来是什么本心
你能见到你的本心吗
你的本心全部被像给蒙蔽了
你怎么能见得到
这就好比你和本心之间隔着一个窗户纸
这个窗户纸就是像你要把这个窗户纸给破掉
你才能看到对面是什么东西
我们现在的心就是被一切杂念
妄想
分别所障碍的
你要把它破除
但破除是一天两天就能破除的吗
我反复在给大家讲不是一两天能做到的事情
我们就不要要求自己一两天能做得到
这个就和锻炼身体一样
你今天就跑步
第二天生病了
你说跑步没用
那跑步有没有用
你坚持一两年
看看你肯定生病的次数要减少
身体健康好很多
你就跑一两天
你说你生病了
你说跑步没用
那岂不是胡言胡说八道
对吧
那肯定是不合理的
就像你读书一样
你才学了两天的课
学了两天的汉文
你就要要求要达到作家的水平
还要获得什么诺贝尔文学奖
那岂不是给自己给自己增加障碍
这是很多师兄会犯的一个错
所以我给大家说一说
千万不要这样想你这样想很累
如果我听到你这样说
我也很累
我感觉太累了
是不是
所以我经常用
我给大家举例子
因为有很多人总把我想象的
我现在都已经得到了那个样子
我经常说我和大家是一样的
我也有很多习气
没法克服
我脾气也也有一些性格脾气慢慢改呗
我把方法告诉大家了
我知道了方法
我又把方法告诉大家
我们一起努力一起来修正今生
就算不能了脱今生
至少中了一个善缘
结了一个善法
对吧
未来世我们接着修行
是不是
把结果看大一点
不要太注重结果
我们把过程做好好的
结果自然而来
所以要去受辞
你不但要懂你
还要去做
这叫受辞
不是表面文章是吧
学佛是信解
勤政
一个都不能少
他是讲实修的
这就是实修实证之法是吧
不是空谈
不是纸上谈兵
是真正的要去做
后面要讲到为他人说
对吧
你前面要去受此
你要懂你
要知道
金刚经说了什么
你还要这样去做
你即便没做到
但是你再这样做
你还要为他人说这就是在做法
布斯
就像我现在在给大家分享
就是为他人说在听的各位就是他人
你们听懂了
你们给家人分享
也是在为他人说你的家人
听懂了你家人又给你的身边的朋友分享
朋友又给家人
家人又给朋友
你看就因为你要影响多少人
因为你要改变多少人的命运
你说这个福德大不大
法布施之功德是无量的
所以佛学上是很注重法布施的
我之前给大家举个例子
假如有一千万
你交给一个佛弟子
他一定会把这一千万
其中大部分的钱用来做法布实用来讲经说法
用来印刷经书
用来修建寺庙
为什么要修建寺庙
寺庙是佛法住持的一个地方
对不对
寺庙是学学校
金色
佛陀世界叫金色
就是学校的意思
我们中国把它叫寺庙
他就是学校
他是什么学校
他是佛陀教法的地方
僧人是带佛陀讲法的佛法
身为三宝是吧
佛讲了法
法要谁去践行
谁去传播
僧人你看缺一不可都很重要
没有出家人
我们能接触到佛法吗
很困难
大家肯定会说
没出家人我也能很好
从某方面来讲也是对的
但是如果你真的深入到佛学智慧当中
你就会发现这个世界是离不开修行人的
你不要看他整天无所事事
人家做的事情工作大着嘞
你无法比不要以为自己赚赚一点钱当多大官
你就了不起
对吧人家做一个法布施
帮一个人的功德
是你一辈子所做的一切善事
你没法和他比
他们享受的是轻浮
我们享受不了这个福
所以我是非常羡慕这些出家人的
我认为他们都是大福报之人
那没有这个福报
你哪能出家
那说求家就出家
很多人把出家想象成逃避世事
当然有个别人会这样子
任何一个团队和组织当中
都有一些人
他的心是有一些歪想的
你不可否认也不可以
这些人就代表所有的人
包括我父亲有一次都在问我
他说这个出家人是不是什么都不干
每天就吃了睡
要么就练练经
然后又吃又睡
挺好的
我说哪有你想的这么简单
是不是
吃了睡睡了吃
那不是猪吗
那怎么可能是休行人
修行人要做的事情是很多的
对不对
他们的责任重大
他们负责教化世人的
大家肯定会说
他们没教唤我
教化了所有人
就像我现在在给大家讲
你只要听到我在讲
你就被他们教化
因为他们教化了我
出家人把我给教化了
对吧
他没有出家人
就没有我没有我也没有你们能不能明白功德很大的出家人功德很大的
他们是轻福
神仙之福超出三界的
无微幅
我们是有微幅
有微幅是有漏的
是吧
是会消失的沉住快空
就像我今天中奖了
赚了五百万
这五百万会消失的
甚至还可能给你带来灾难
有为福报
无为
福报是无漏的
是可以解脱的
是可以证得法身的
你看你要哪个服
肯定有人说我红福七福都要是吧
鱼和熊掌怎可见得不负如来不负卿
怎么可能是不是
所以这句话是关键
于此金钟乃至受持世俱戒等为他人
说这是关键
这也是佛陀在这一分这一品当中
他要表达的一个意思
前面都是在做铺垫
而此福德圣前福德
你看你为他人讲解
你为他人分享
你去这样做
你就是在做法
布什
你就是在拯救一个灵魂
你就是在解放自己的思想和别人的思想
你是在为他们种山根结法缘
你是在增长他们的会命你这样的福德
圣前福德比用三千世界
三千大千世界
所有的八宝去做布施的功德还要大
还要宽广
所以做法布式的福报福福报大不大
福州大不大
但是我们要明白哟
于此敬重乃至受慈学界
我们先要自己受持你即便没有做的很好
因为菩萨有两种
菩萨教化世有两种
第一种是菩萨已经得道了
就是说行菩萨道已经得道了
然后再去教化众生
第二种就是你在行菩萨道的过程当中
你还没有挣得菩萨
但是你也可以去教化众生
能懂吧
不一定非要等你成就了你才去叫化
那如果是这个样子的话
世人想要接触到善发就更困难了
因为成就的人本来就很少
大家都是同学
所以出家人和出家人之间自称同学
各位同学大家好
连讲法的时候
包括净空法则都是讲各位同学
各位大德
这个同学都是同学
那么如果你们在学习佛法进入到佛门
你跟我是同学
你跟观世音菩萨也是同学
他是我们的师姐
你这样理解也可以
你说他是师兄也可以
因为官司不是没有性别的
你把他当女性
就是女性
当男性就是男性怎么都可以是吧
你观世音菩萨还在成佛的过程当中
他还没有成佛
他只要没成佛
他就没圆满
他就还在学习的过程当中
那么我们就是同学
他比我们早
他已经到达研究生的境界了
我们还在幼儿园
但是我们都是在学习
都是在学我们老师都是佛陀
对吧
我们老师都是阿弥陀佛
他的老师也是阿弥陀佛
是不是
你在学的过程当中已经跟他是同学了
你到西方极乐世界去了
你就跟他更是同学
你还是校友
在一个学校
学校在哪里
阿弥陀佛的国度就是一个学校
这个学校就专门培养佛菩萨的
谁谁是校长
阿弥陀佛是校长
对吧
观世音菩萨就相当于是你的班主任
看他学的比较早
他可以提前当你的老师
那么你到那里去了
你的师傅也是阿弥陀佛
你看你们又成为师兄弟了
所以我们这样去理解
这样理解也是对的哦
不是错的
然后你就会发现
我跟观世音菩萨一下就拉近了距离
没有那么高高在上
佛陀是非常不喜欢偶像崇拜的
像我们过于的崇拜一些神像之类
这就叫偶像崇拜
但这样做也并非就是坏事儿
也并非就是错的
这也是方便法
我经常说拜佛可以消除我们内心的傲慢
同时也可以让我们内心得到更多的安宁
所以他未必就是坏事儿
也不要把这些东西当做全是不对的
全是错误的
这种思想也比较极端
世间一切法没有好坏之分
只有究竟与不究竟
而这个究竟与不究竟
又分为从大方面来讲
究竟和不究竟
或者说从个人来讲
那究竟和不究竟
一切法都无对错是吧
烧香是对的也是错的
拜佛是对的
也是错的
是不是骂人是对的
打人是对的
也是错的
没有对错
只是说这个事情看是在什么情况下
因为谁
因为什么事儿
它才会存在一个短暂且相对的一个对策
我们明白这个道理的话
我们就会少很多执着心了
你看有些人天天为了一些所谓的对错
争的脸红脖子粗的
何必
是吧
有些人一下子真的心脏病复发
当场就去世了
真的是什么吗
是不是
在去年
前年有一个新闻
是一个老头儿和一个门卫吵架
好像是个年轻小伙子和一个门卫
这个门卫是个老头
好像当场把这个门卫给气死了
这所谓吵架就是在争对错是吧
这个年轻人可能认为我这样对的
然后老头认为我这样是错的
就是刚当场就去死
你看心不豁达
虽然说年龄已经那么大了
但是看来问题还是很极端
没有智慧
所以在这一分
佛陀告诉了我们一个积福德的方法
什么方法
第一步我们要常常的去读诵金刚经
第二步
我们要去理解金刚经说了什么
第三步
我们要去照金刚经所讲的去做
不管你能做到什么程度
你只要在做到路上就行了
第四步
你又懂得他的意思了
你又在照做
你要把这个意思和你做的这个方法分享给身边的人
帮助他们这叫法布斯解救他们的灵魂
对吧
把他们从痛苦的深渊当中救拔出来
这就是无量福德比恒河沙三千大千世界
加起来这么多的福报还要大
这是一个积福的方法
所以经常会有朋友问我
我该如何积功德
我的功德该如何增加
这不就是方法吗
方法摆在这里的用不用
那就是你的事情了
佛陀只是告诉了我们这个法成不能成就
全在于自己
他又不能帮我们成就一个大学教车
懂得再多
他也不能说你们别学了
我懂了
我传给你们
今天晚上你们睡觉不要闭眼睛
对吧
我给你们施个法术
你们都会了
觉得可不可能
我在以前上学的时候
我幻想过如果我把这个书给吃掉
我就能够完全掌握你们的知识
对吧
经常性有这种幻想
但现实生活中可不可能
不可能的
甚至以前想过通过什么法术把老师的智慧一下子弄到自己身上来
这是以前上学的时候
有这种非常可笑的一种想法
我想很多朋友可能都会有这种想法
但是事实上可不可以不可以
老师只是告诉你的知识
学还是要靠自己
所以这就古人所讲的师傅领进门
修行靠个人
他不能帮助你学
他能帮助你学
班上个个都是清华大学
是不是清华北大
关键就是他不能一个班上的学生都还有好坏之分
成绩好的就好的不得了
成绩差的那就是没法说
像我们以前上学的时候
班上经常有些同学考试
考几分的
你不可思议
你几分是怎么考出来的
我经常说闭着眼睛乱打
也不止几分
就是不可思议的
但是也有满分的那也是不不敢想象的
是吧
很厉害
今天就说到这里
不说时间太长了
大家听完过后有什么想法
可以关注公众号李双林
然后在公众号文章下分享出来
我们一起学习
一起进步
谢谢大家
再见