各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经第十二品
尊重正教分
先读一下经文
复次序菩提谁说世经乃至世据纪等当知此处
一切世间天人
阿修罗
皆应供养如佛塔庙
何况有人尽能受之读诵
须不提
当知世人成就最上第一
稀有之法
若是经典所在之处
则为有佛
若尊重弟子在上一品
佛陀讲了宋词
金刚经以及向世人解说
金刚经的福德有多么的大
那么这一品佛陀继续在说金刚经的重要性
以及修持金刚经的利益
复次序部提
佛陀在上一讲
讲完了过后
又上一品佛陀给叙部提讲解了
若善男子
善女人
于此经钟乃至受此失去祭等为他人
说而此福德圣前福德是吧
这是上一品佛陀讲的
讲到了慈诵金刚经
以及为他人说有这么大的福德
复次又等了一会儿
佛陀又继续说
须菩提又继续说
那么佛陀说什么
谁说世经乃至世界纪等当知此处
一切世间天人
阿修罗皆应供养
如佛塔庙就告诉徐部提
如果有人能够不管在什么时候什么地方
针对于什么样的人
针对于谁讲解
金刚经演说金刚经
哪怕只演说四句纪
或者说金刚经所在之处
当知此处
金刚经所在之处
一切天人阿修罗都应该像佛塔庙一样的供养
这一个说明了金刚经的重要性和地位
但是我们要明白这句话
它真正的含义是什么
我们从表象来讲
就是金刚经所在的地方
就如佛所在
如塔所在
如庙所在
我们都应该去供养
我们不但要供养
对吧
我们还要膜拜是吧
这是讲到金刚经的重要性
这只是从表象来讲
但是佛陀在前面也说过
对吧
不能着一切相
那如果是我们着文字相着经属相
那岂不是就以金刚经所讲的要义相违背
所以佛陀所要表达的肯定不是这个意思
是吧
我们过于的去膜拜一本书
你根本就不管这个书里面写了什么
只要这个书上写金刚经三个字
或写金刚般若菠罗蜜西菠罗蜜经
你就去摩拜
对吧
你就去供养
当然的话
我们作为一个精神寄托也没关系
对吧
你供养谁都可以
你膜拜谁都可以
只要你心里舒服
只要你觉得开心都可以
但是这样子你就有功德吗
没有
在佛陀看来
这反而是一种迷信
这不是正信
这反而是一种错误的这不是究竟之法
所以佛陀要表达的意思绝对不是表面意思
绝对不是说经书放在哪里
哪里就是佛塔
我们就需要去膜拜他
一切天文
阿修罗都要去膜拜
都要去供养
我们要理解佛陀到底说的是一个什么样的意思
我们在理解金刚经的时候
你一定不可以从向上去理解
你从向上去理解
你有轴向的是吧
你就没有深入到金刚经的智慧当中去
你还在表面做文章
但是我们对金刚经申起恭敬心有没有错
没有错
也就是说
我们即便从表面上去理解
我们尊重金刚经也是对的
因为我在以前也跟大家说过
我们要学到一门知识
拜某个老师也好看
某一本书也好
我们要尊重这本书
我们要爱护这本书
我们要尊重这个老师
只有这样子
你才能从这个师傅身上得到知识
并不是说你不尊重他
你内心排斥他他就不教你
不是这个意思
而是他所讲的东西
你不能完全接受
你不是空杯的状态
也就是说
我们要对一切经书生虔诚行深恭敬心
对一切佛像深恭敬心
因为只有这样子
我们才会尊重佛法
只有尊重佛法
我们才会去用心的体会
我们才能够受到利益
就比如说你去找某某老师
你看到这个老师怎么都不顺眼
那么你就会否定他的一切
即便他讲的东西非常好
你也不能接受
各位能不能理解我说的话
所以我们尊重金刚经
我们看到金刚经犹如看到佛金刚经所在之处
我们犹如看到塔看到庙
这是从像上来讲也是对的
但是我们绝不可以停留在向上
一定要明白佛陀这样来说的意思
就是说因为佛陀在前面都说过
乃至受持世纪记
前面已经讲了要受持
而且我在上一讲
也给各位强调过受词的含义
受词就是你不但要懂金刚经的意思
你还要这么去做
也就是说要什么知行合一
你不但要知道你还要去行动
你不但知道金刚经说了什么金刚经的智慧所在
你还要去这么做
你不但这样去做
你还要把你做了过后的感想感悟
你知道的一些东西分享给身边的人
这就是自利利他
只有这样子才算是受持金刚经才算受刺
不然的话
就仅仅是捧着金刚经睡觉是吧
没啥用
各位要知道这个含义哦
因为前面佛陀已经讲了
要受此
那么这个地方我们就要明白
那肯定是接着讲复次序不提
就是佛陀接着讲的
所以我们在学习的时候要和上一品
要把它连贯起来去理解
你不能够脱开理解
脱开理解我们就理解不了
那么这一讲的意思
就是说我们去受持金刚经
我们不但去学习金刚经的智慧
我们还这样去做
并且我们还这么去修
从而修出了清净心
因无所住而生其心
对吧
生什么心生亲亲近心
我们生出了清净心
我们有了智慧
智慧就像什么智慧是光
多吧
你看在佛经里面经常讲到佛陀
这个眉间白毫发光
或者整个身体都在发光
我们现在很多人不理解
这个怎么可能发光
这简直就是胡说八道
人体真的是有光的
每个人的光是不一样的
你看有些人对吧
我们经常说
你看这个人印堂发黑
这是看面相当中看的印堂发黑
它不也是一种光的暗淡吗
暗淡失色
故而发黑
这也是一种光说人体是有光的
只是说我们凡复肉眼很多是看不到的
而且每个人的光不一样
智慧之光
智慧代表的是一种光
在易经当中头智慧精神思想是以火来代表的
也就是说五行火代表的是思维
对吧
代表的是念头
我在以前给大家说过
道家里面的修行要一手丹田
我们一手丹田
丹田就会发热
丹田一发热就会有气往上走
对不对
这是一种修炼的方法
一种打坐的方法
很多气功也会用到这些方法
那么为什么我们意念所到之处这个地方就发热
你看我们把意念集中到手掌心
你手掌心就会发热
大家不相信做个实验
你现在就把你的手掌心看着你就观想
你就去想你的手掌
心想你的意识
把你的意识放到手掌心
你手掌心就会发热
我仔细告诉你
仔细观察
你现在手掌心在发热了
你只要去观察你手掌心在发热
你手掌心一定在发热
因为你的意念到了这个地方
那么为什么我们的意念到哪里
哪里就会发热
因为我们的意念是火
我们的意念是有温度的
用科学来讲就叫电电子是吧
电也是火花
经常看这个电会发出火花
电有没有温度
也有
就是这个道理
这是易经中的思维
所以一个人充满了智慧
他的他身体是有光的
你看他的面相
他都是有光的
他是与别人不一样
但有些人看起来就像这个觉没睡好
饭没吃饱这种感觉
但有些人看起来你看起来他精神状态特别好
精神状态很好
就是一种能量
由内而外的散发
也就是一种光
我们能感觉得到
但是我们肉眼是看不到的
这就是一种光
这叫智慧之光
所以
当一个人升起亲近心的时候
我们就能生出智慧之光
而这种智慧之光是可以照耀十方无量世界的
在无量寿经里面讲到阿弥陀佛发出的
光是比太阳光还要亮的
但是肯定有人会说
我怎么看不到
因为我们是肉眼
眼有很多
有天眼
有佛眼
有肉眼有法眼
我们是肉眼
肉眼只能看到与物质相对应的东西
屋子以外的东西你根本看不到是吧
而且我们连光的本身你都看不到
是因为我们有了物体
然后物体可以反射光
我们才看到了光
所以你到了太空当中发现是一片黑暗
是因为它没有物质反射光
本身你也看不到
有了反射你才看得到
也就是说你看到的不是光的本身是反射的光能
懂这个意思吗
所以我们肉眼能看的东西是非常有限的
所以当我们升起智慧之光的时候
可以照耀释放一切世界
这个时候你就是佛
你就是塔
你就是庙
然后十方世界当中的一切众生
看到你都会来亲近你
供养你
尊敬你
大家可能不理解
我给大家举个例子
你看佛陀是不是天地一切众生都去亲近它
都去供养它
是不是我们再比如说当今社会
一些哲学大师
一些宗教大师
或者说一些在某个领域特别有智慧的人
是不是大家也去亲近他
也去供养他
也去请教他
那么我们为什么要去亲近他
因为他的智慧之光吸引了我们
它所在之处就是塔
就是庙塔和塔是一种什么庙是什么
知识所代表知识的地方就是学校
他所代表的地方就代表着反
这也就是讲的什么一种法身的意思
这才是佛陀要表达的一个意思
并不是说单纯的一本经书或几个字
当我们不能去了解它是什么东西的时候
这个东西给我们来讲只能起到一个安心的作用
而不是实修实
真之法不是究竟之法
这就相当于是说你看我们学易经
就知道易经当中有八卦在民间老百姓就知道都知道
八卦可以干
可以用来辟邪
可以用来驱鬼
是不是
但是如果我们不了解八卦这个图形的含义
丹凭一个八卦可以起到辟邪的作用吗
它绝对是不可以的那为什么八卦可以起到一个辟邪的作用
大家有没有想过这个问题
八卦代表的是天地万物
代表的是金木水火土
代表的是一种变化
一种沉住坏空代表的是一种无常
代表的是一种因果
所谓辟邪
是因为他能给我们带来智慧
当我们有了智慧过后
破除了无名
一切恐惧就不生了
所以世间一切鬼怪都是由恐惧
由无名而生恐惧
也就是说心中有了鬼
你才会看到鬼
能理解我的意思吧
就比如说我们是中国人
我们可能永远都不可能看到上帝
不知道各位能不能理解我的意思
如果你没有嫉妒信仰
你绝对不可能看到上帝
也就是说你不知道有嫉妒这个东西
这个人你不会看到上帝
那么西方人他也绝对不会看到我们中国所信仰的某一个神
比如说关羽
关二爷
他看不到
他不可能在做梦的时候
他就梦到关二爷了
除非他以前看到过
不知道大家能不能理解这个意思
就是说你心中没有这个东西
你就不会看到这个东西
一切由心中所生
那么我们心中为什么会恐惧这些鬼神
因为无名为什么无
因为无名是什么
无名
就是我们简单来讲叫无知
但是也不局限于无知
也就是说你对一个东西不了解就会生恐惧
为什么不了解没有智慧
你有了智慧你就了解了
你了解过后你就没有恐惧了
你没有了恐惧
破除了无名
你怎么会被他恐恐吓
你怎么会因此而害怕
所以我们不会看到上帝
西方人也不会看到官而已
对不对
他们也不会看到我们中国的僵尸
看不到这些鬼
他看不到这些东西
那么你说这个世界上到底存不存在这东西
存在存在哪里
存在于我们的心里面
是吧
你看不同的民族
他有不同的鬼神信仰
他的鬼怪长的样子是不一样的我在以前给大家做过一个比喻
就像这个出马仙
我们这边的出马仙基本上会说自己是观世音菩萨附身
是什么什么神
什么什么仙
甚至我以前还见到一个
他说他是玉皇大帝
但是就跑到东北去了
多数都是狐仙
胡大仙多数都是这些
你跑到美国去了
你发现他们那个地方又不一样了
你看为什么会是这样的一个情况
大家有没有想过
不一样
各有不同
对吧
也就是说我们这个地方
我们认为有什么它就有什么
我们认为它没有
它就没有一真一切真一假一切假
这就是佛法的智慧
各位要明白这个道理
所以当我们能够去宋慈金刚经的时候
并且我们照做
我们还分享给别人
你就代表着佛十方一切众生都会来亲真理
就像我现在给大家分享金刚经
那么各位听了过后心生欢喜
各位就会很开心是吧
就会来亲近我
对吧
这就是一种能量
这就代表什么
只要金所在的地方代表这个智慧所到的地方
一切天人
阿修罗都会供养
那么我们从这里面理解
还可以这么去理解
当我们去修持金刚经的时候
可以得到人天一切护法的保护
叫一切人天护法
对吧
天龙八部可以得到他们的庇护
何况有人竟能受此读书
就更何况有人竟能就是能够完全理解这部经的意思
并且能够完全的做的非常好
而且还有所挣得
像我都不算近能
我只能说理解了一点点
做到了一点点
能明白吧
都有一些能量都能够感召这么多人的喜欢
那么大家聚集起来这是一种能量的聚集
如果我能静能受此读诵
那更不得了
所以何况有人静能静能关键在于这个静
不光是能是静
是完全的做到了
是完完全全依照经的意思去修辞
去读诵去理解
那么他的功德那更是无法计算的
那么他的智慧更是无法计算的
那么他的珍贵更是无法计算的
你看我们现在会去亲近一切
有智慧的人
为什么要去亲近
他有一种能量
我们挨着他
我们心里面就很踏实
因为人这一生都在追求安全感
你看我为什么我们要信信宗教
宗教也是给了我们心一个皈依
所谓皈依
就像家一样
我们回家了
我们心是安的
就像我们在外面漂泊
回到家中
我们心里面非常舒服
我们到家了
看我们的心非常安宁
它也是一种安全感
买房子所有的安全感对吧
也受了安全感
所以女孩子找对象对方一定要有房
即便没有两个人努力一定要买套房
为什么租房子
为什么不可以
就是因为租房没有安全感
你可能随时被房东赶走
没有安全感
所以说心安哪
所以我们经常说心安很难得
我们这一生很多人心是不安的
那么这个心安要如何才能安
外界的东西能帮你安吗
不可以
就像这个达摩大师
他的弟子会可在拜师的时候
因为会可曾经杀过人会
可就说他的心不安
达摩就让他把心拿出来
他给他按一下
这句话是很有禅意的
各位不知道能不能理解
你说你的心不安
你把你的心拿出来
我给你安了
并且我可以给你安好了
我说我给你安好了
大家可能听起来感觉怎么这么扯
我们如果能够明白你一切相就能见佛
你就能理解这句话了
你说你的心不安心不安是一个实相吗
不是
如果是一个实相
你怎么不能拿出来我看看
我看看你这颗不安的心
这个心并非是指心脏
一定要理解
那你拿不出来
就比如说有些人说我很痛苦
那么你把你的痛苦拿出来
我看看拿不出来
拿不出来它不是实相拿出来
它也不是实相
它是会变化的
他既然不是实效
你去执着于他干
对吧
一切都是虚的
都是假的
所以后面这句话很好
何况有人竟能奢侈独宋
你看佛陀其实这么说也是为了增强我们的信心
怕我们的信心消失
前者是说只要你去这么做
你就是有光的
你就是代表着佛
代表着塔
代表着喵
后面又讲
何况有人尽能受此独颂
这才是关键
佛陀是希望你们能够尽能受此独颂
而不是停留在表面
但是这个是我们想技能就完全的进能吗
不是的这是要一步一步的去做
我们只要在这个路上就可以了
不要给自己太高的要求不要一下子就要求自己要修行
达到什么什么程度
一下子就要达到两口罗汉
三口罗汉这个境界
那你不是自寻烦恼吗
我们只要在修行的路上
我就觉得可以了
即便我们走的时间长一点没关系
只要我们在这个路上方向是对的
迟早能到达终点
是不是
那么后面又说了
须菩提
当知世人成就最上第一
稀有之法
若是经典经典所在之处
周围有佛
若尊重弟子
须不提
你应该知道读诵金刚经
并且照着金刚经的意思
去修行的人
将来可以成就最上等
也就是第一等至高无上的稀有的究竟之法
那么
什么叫至高无上的究竟西有之法就是成佛
也就是说你只要这么去做
你就能成佛
你就能成就无上正本正经
你就能获得清景圆满的法身
清景的法身
是吧
你就能脱离六道轮回
你看这就是至高无上稀有的究竟之法
成就最上至高无上稀有
第一
稀有是没有任何法人与他相比的
因为一切法就算是有智慧
它也是世间的智慧
而佛法的智慧
金刚经的智慧是超越世间的智慧
它不停留在人道
也就是说这个智慧不光是人道
适合一切道都适合
所以他是第一稀有稀有
我们知道罕见的一个法
非常尊贵的法
所以大家能够听到世间第一稀有之法
这都是有福报的人
所以佛陀也讲过
能够接触金刚经并照此修行的人
那都不是跟着一个佛
两个佛学习来的那都曾经跟着无量佛而种的善根
那都不是凡夫
都不是普通人
普通人是接触不了这部经的
他一辈子连见都见不到
更不要说读书
你又能见到又能读诵
又能理解
还能羞耻
那都不是普通的
你能见到
这都是很频凡的那都不得了
都已经很不得了了
因为这是事件第一
稀有之法
这是可以彻底解决生死超脱轮回之法
这是可以成就无上正等正觉之法
这是可以成佛的法门
佛是里一切像的
佛是没有贪嗔之卖淫
没有分别性的
没有妄想的
因为佛陀也说过
佛与人的区别就是因为人有妄想之作
分别而障碍了佛性
障碍了法性
你看我们人表现的全是人性
人性是肮脏的
是很坏的
法性是清近的
互为阴阳
与之相反
我们要降服我们人性
而争得法性
这是一个过程
你要把阴转为阳是很困难的
但是我们要在这个过程当中
我们要在这个路上才可以
所以这这个再一次的肯定了金刚经的地位
所以前面也讲过
一切佛菩萨都是从金刚经中出来的
都是因为独诵金刚经而开悟得道的
所以金刚经是很好的一部经
这样说也是再次的增强我们慈颂的信心
因为经常有些人比较着相
经常问
什么君好
什么经好
其实我也不知道什么金好
而且我们在学习佛经的时候
我们会发现一个道理
发现一个情况就是说佛陀在家每一部经他都会说这部经是非常好的经
他为什么要这么说
他这么说的目的就是因为他现在给这些人讲这部经
他要增强这帮这部人的心
这部分人的信心
即便他讲的这个法
他知道不是究竟之法不是第一义
是第二义
第三义
第四义不是第一了意了意之法究竟之法
但他也要这样去说
为什么要这么去说
方便引导
这就是在法华经里面
这个火宅着火了
对吧
他要把这些孩子们弄出来
没办法
叫他们出来不出来
听不到
怎么呼唤都不出来
急的不得了
最后就用什么牛车
马车之类的哄骗
把他们给骗出来了
骗出来了过后
他又给了他们大白牛车
给了他们更好的
也就是说看似欺骗了他们
其实最后会给他们更好的
就比如说我要出门
我想找一个人陪我
我怎么说他都不去
于是我就说
你跟着我去吧
去了过后我给你买一部手机
对吧
买部三千块钱的手机
他一听有好处
就来了
结果来了过后
我并没有给他买这个三千块钱手机
我给他买了一部一万块钱的手机
就是这个道理
那么我是骗了他
还是没骗他
你非要较真的话
就是我欺骗了他
但是我最后给了他更好的
这就是释迦牟尼佛的意义法华经里面所讲的
也就是说有些经典看似在欺骗你
其实它是在引导你进入到就近
因为我们的智慧只能接受这么肤浅的法
深奥一点的法
你接受不了你接受不了的东西
我们就不会相信
因为我们往往是会相信我能想得明白的
我想不明白的
我不相信这大多数人他会这么去理解
就是说这个事情他想不通
想不懂
他就不相信了
他会用他的认知来判断事情的真假和对错
这就是什么
我们的智间障碍这个之间障碍很大
你永远要知道我们的认知是非常肤浅的
非常非常肤浅
所以西部提亚当之世人成就最上第一西游之法
其实我们读到这里是非常激动和兴奋的
因为我们接触了最上第一
稀有之法
当然有些师兄可能听完过后还是云里雾里的
或者说对金刚经的含义还是没有彻底的明白和了解
也不要着急
慢慢来
一步一步的来一步一步的学习
因为金刚经本身来讲
针对的就人群就比较有限
也就是说佛佛陀把世人分为三根上根中根下根
金刚经适合中上根以上的人修行
就是说下根之人很难理解进钢琴
所以禅宗对弟子的中这个根气的要求是非常高的
不像净土
净土是三根同度上根
中根下根的人都能读
都能听懂
都能够受此
这个一定要明白
佛陀讲的很多法有些法不适合所有人
它是要针对你的根气
所以你能听懂
并且能相信你就是中上根甚至上上根的人
你就是非常有根气的人
跟气也就代表你阿赖耶斯当中本性具足的智慧
你本性具足智慧
所以你很容易了解
很容易理解
若是经典所在之处
则为有佛
若尊重弟子
就说这部经所在之处等于有佛在那里
我们要对修持金刚经的人
要像尊重佛弟子一样的尊重他们
这是告诉我们要尊重一切
修行人不光是修行金刚经的尊重一切
修行人
我们要向他请教
我们要谦卑
只要对方是在修行
你不要去比非要比一个你修的对我修的错
我修的对你修的错
或者说谁修的好不要去比
即便你在某一方面比对方修的好
但对方一定有一方面比你修的好
这就是孔子所讲
三人行必有我师
所以孔子能说出这样的一句话孔子都是非常有智慧的人
而且都不是一般人
那都是罗汉境界以上的对吧
因为他已经除去傲慢心了
贪嗔之慢疑
对吧
其中这个慢除掉了很大一部分的这个很重要的傲慢
会障碍我们的修息
特别是很多师兄在修到一定程度的时候会傲视群雄
然后这个傲就会让他止步不前
这个傲又会产生一个业力
这个业力又会吸引他进入到轮回当中
他永远脱不离不了
贪穿之蔓
也就犹如五根绳索把我们拴的死死的
你要一根一根的断掉
你才能逃出去
你不能逃不出去
只要有一根绳索把你拴住
你都逃不出去
其中的滩是最难破除的
所以我们只要能够依照佛陀所讲的去修行
能够真正明白何为不住相
何为降服起行
能够真正明白金刚经的奥妙所在
并且能照做还能去分享
你就能够逐渐的成就世间第一稀有之法你就能成佛
你就能成成就
无上正等正确
而且金刚经所在的地方我们都要尊重它
因为它就代表的是法
他所在的地方不光是一本书
而是说有一个人在这个地方讲解金刚经
这个地方就是一个道场
这个地方就是一个庙
就是一个寺
就是佛所在的地方
我们要尊重他
其实就是说我们要向一切善知识学习
因为只有这样我们才会进步要破除我们之心
对吧
要对待一切佛弟子
就像对待佛陀一样的恭敬
所以我非常尊重出家人的
我见到出家人都是会给他们顶礼的
会顶礼膜拜
膜拜的是他们的智慧
他们修行的不易
也通过这个方法让自己升起什么谦卑之心
破除傲慢之心
这也是修行之法
所以要尊重一切佛弟子
那么这一讲更加肯定了金刚经的地位
我们今天就分享到这里
各位有什么想法或感悟吧
可以关注公众号李双林
然后和我们分享交流
一起学习
谢谢大家
再见