各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经
第十三品儒法受持分先读一下经文
尔时须菩提白佛言
世尊当何明
此经我等云何赴辞佛告西菩提
是经名为金刚般若菠罗蜜
以是名字
汝当奉辞
所以者和西部提佛说般若菠罗蜜既非般若菠罗蜜
是名般若菠罗蜜
西部提语意云何如来有所说法
否须不提
白佛言
世尊如来无所说
西菩提于云和三千大千世界所有微城是为多否须部提言甚多事尊西部提诸微城
如来说非微城市民危城
如来说
世界非世界
是明世界
须菩提语意云何可以
三十二相见如来否佛也
世尊不可以三十二相见如来何以故
如来说三十二象
即是非象是名
三十二相须不提
若有善男子
善女人
以恒河沙等生命
不施
若负有人于此经钟
乃至受词诗句记等为他人
说其服务甚多
那么在前两品
佛陀都在讲述金刚经的受持功德
受持福德到底有多么的大
在这里是在讲这个金的名字
我们该称它为什么名字
尔时须菩提白佛言
世尊当何明此经
我等云何赋辞
因为前面都在称赞金刚经
都在说金刚经奉慈的功德
奉慈的福德有多么多么的大
让弟子们非常的激动
那么这个时候所有的弟子都在赞叹金刚经的功德
于是西部提就向佛陀请教
世尊
就是释迦牟尼佛就问世
尊刚才你所讲的这个法
我们如果把它编成一部经
那么应该给它命一个什么样的名字
我们又应该如何去恭敬的护持这部经
这是须菩提问佛陀的
大概意思就是问了刚才我们讲的这些东西
我们把它整理出来
应该叫什么名字
方便后人学习
佛告须菩提
世经名为金刚般若菠罗蜜以示名字
汝当奉行
汝当奉慈
佛陀就告诉须菩提
这本经的名字我们就叫它金刚菠若菠萝蜜
那么为什么叫金刚般若菠萝蜜
金刚金刚它是指的一种非常坚硬的一种石头
叫金刚石
它代表的意意意思是坚硬的一个意思
非常的坚硬
无坚不摧
所以金刚有破一切的这个能力
你看我们现在切割
很多时候都会用到金刚石来切割
带的非常的坚硬
其实就是取了它的坚硬的一个意思
这是金刚二四的含义
般若般若是智慧
但是我们又不能够直接把它翻译成智慧
所以般若是泛音直接音译过来的
它不是意义
剥弱的话是超越一切智慧的
因为智慧它有世间智慧
对吧
世间智慧它只是还是在世间
就比如说这个人对吧
做什么东西特别的聪明
我们也可以说他有智慧
这个人口才特别好
也是一种智慧
但是这都是事件的智慧
不是初事件的智慧
这种智慧不能够降服烦恼
不能够让他解脱
所以这种智慧它是有一定局限的
它只是在我们这个空间内有了一点点智慧
所以般若是超越世间一切智慧的
那么有人把它翻译成妙智慧
就比智慧还好一点妙非常妙的一个智慧
这是剥弱的一个意思
菠萝蜜菠萝蜜也是法语
在经典里面我们会经常看到菠萝蜜
这三个字翻译过来就是到彼岸这样的一个意思
到彼岸就是度脱苦海
度脱烦恼苦海
渡到不生不死
渡到亲近安乐之地
也就是说彼岸解脱苦海
从此岸到彼岸
所以金刚般若菠萝蜜就是金刚非常坚硬的一种智慧
非常厉害的一种智慧
这种智慧也可以彻底的破除我们的烦恼
可以让我们得到解脱
可以把我们从烦恼的苦海渡到彼岸去
也就是说这个金的名字大概就是这个意思
这是释迦牟尼佛所讲的
那么金刚般若菠萝蜜
这几个字我们把它搞明白了
对吧
我们平时就宋词这几个字
都能起到一个很好的降服心的一个作用
在历史上也有一些人在修行过程当中
他没有去诵读金刚经
他就诵读金刚般若菠萝蜜
金刚般若菠萝蜜这几个字
诵读这个名字一样的成就
那么我们其实了解到这里就明白一个道理了
法无定法的道理
那么后面佛陀也会接着讲
怕我们又执着于名相
所谓法无定法
就说一切文字都可称为法
关键是看你怎么去用我们念阿弥陀佛和念金刚般若波罗蜜
或者说我们念其他的名字
只要这个字
只要这句话能入我们的心
对吧
能够降服我们的烦恼
能够让我们升清净心
能够使我们无所助
那么它都是善法
都是佛法
他不一定有佛这个字
那么我们接着学习
所以释迦牟尼佛就告诉了西部提亚
我们就把这部经就叫金刚般若波罗蜜
就用这个名字
因为金刚是尖锐的最尖锐的菠
若是最智慧的菠
罗蜜是到达彼岸的意思
至刚至高无上的智慧第一妙法
然后这样的智慧可以让我们解脱烦恼
可以让我们到达彼岸
可以让我们快速的挣得佛果
所以就这样的一个名字
我们都应该去互持它
但是后面又讲到了
所以的和须不提
佛说
菠若菠萝蜜
既非菠
若菠萝蜜是民菠若菠萝蜜
我们在读诵金刚经的时候
读到这里总感觉很难理解
一会儿又说它是菠若菠罗蜜
一会儿又说它不是菠萝菠萝蜜
最后又说它是菠萝菠萝蜜
那么它到底是不是菠萝菠萝蜜
其实佛这样说
就是想告诉我们不要执着于冥相
因为在前面序不提问佛陀
我们该给这部经取一个什么名字
佛陀说
那我们就叫它金刚菠萝菠萝蜜吧
但是金刚经是讲无相智慧的
所谓无相是破除一切相的大智慧
那么名字也是一个相叫名相
名相是不是究竟的
是不是不变的
不是的
就像一个人
他在三岁之前
他叫一个名字
三岁之后
他又叫一个名字
成年了
可能他又换了一个名字了
你看他不停的在换名字
但还是代表了他这个人那么金也是一样的
我们把它称为金刚菠
若菠萝蜜只是给它取了一个这样的名字而已
因为是无向的
我们要学习的是它的一种智慧
这句话的意思就是说
佛陀说我给他取一个这样的名字
但是你又不能执着于这样的名词
因为我们要知道金刚菠若波罗蜜
金刚智慧
它是破一切相的修无相
破一切相的无上法门
能够让人达到解脱的彼岸
是这样的一个目的
所以如果我们执着于项
我们执着于这个名字
那么我们又入项了
我们入了像我们又在烦恼上了
又解脱不了了
所以这只是一个名字而已
我们把它命名四名菠
若菠萝蜜把它取一个叫菠
若菠萝蜜也只是勉强的取了一个名字而已
为什么取一个名字
是为了方便度众生的
因为众生都要有个东西去抓才可以
那么佛法和一些心灵鸡汤非常大的区别是什么
一些心灵上的一些段子
我们在读的时候感觉很有道理
读完过后就忘记了
也就是说读了过后
对我们可以说没有多大的作用
但是佛学上他也有很多感觉
类似于鸡汤的东西
但是他也会给你一个具体的修行方法让你去抓
但是金刚经的修行方法就感觉有点空洞了
不是很好抓
所以我们今天学到这里可能都还有很多朋友们
师兄们感觉很迷惑
都还不清楚
金刚经到底讲了什么
因为真正的东西
就几句话不需要翻来覆去的跟你讲
所以前面所讲的已经讲完了
这个地方都是在讲具体的修行方法
前面都是在介绍他不需要讲太多
就真正的东西究竟的东西只有那么几句话或几个字就可以概括
关键在于我们如何去修行
这才是最重要的
所以前面西部提问了
应该叫什么名字
释迦牟尼佛回答了
但是又怕我们执着于冥香
当然这个也不光是这部经
包括佛
你看我们现在给别人介绍佛法
你不一定非要用一个佛字
如果你总觉得如果我给他讲佛法
我不说过佛字
我就没有讲佛法
那么你又落在名相上了这个佛
也仅仅是一个名词而已
一个名字而已
我们也只是给它取了一个名字而已
不知道大家能不能理解
就像我刚刚给大家说的
就像一个人还有好几个名字
他小的时候有一个乳鳞读书的时候
有一个大名
身份证上有个名字吗
毕业过后
他可能写小说
有个笔名打游戏
有个游戏名字
最后用微信一个微信名字
用 QQ 一个 QQ 名字
你发现他有很多名字
但这些名字都代表它
那么你就要说一定要用它的乳名才能代表它
是不是就有点问题了就不对了
所以佛陀要表达的是这个意思
我们不能执着于冥相就
比如说你去给别人介绍佛法
你就不要告诉他这是佛佛法
因为你把佛学里面的知识
佛学里面的智慧给他分享就可以了
你不一定非要提一个佛字
你可以一个字都不提
你可以把它完全和宗教撇开关系
你也是在传播佛法
你一样的功德无量
你一样的是在做法布斯
所以我们不要觉得
你给别人传播佛法
你一定要加一个佛字
当然这个时候你要看一看对方排不排斥佛法
因为有些人他并不能深入到智慧当中去
他有一种偏见
你一提佛
他就产生了偏见
他认为这是迷信
他认为这个有问题如何如何
其实他根本不了解道听途说或加上自己的一些猜想臆想
他认为他是迷信是错误的
我们在真正进入到佛学里面
我们才会发现
真正的佛法是破除一切迷信的
不是制造迷信的
佛学里面是非常反对迷信
所谓迷信
就是你对他根本不了解
你就盲目的相信
所以佛学提倡的是正信
当然可能也会有人会讲
你看佛陀讲司法界对吧
有地狱恶鬼之类的那这就是迷信
这只能说是我们认知的一种障碍
你不能说它完全就是错的
是吧
宇宙之大
无奇不有
我们谁也说不清楚
也许真的存在科学不能探讨的地方
不代表它就不存在
就像宇宙那么大
我们的望远镜能看到的范围也是有限的
看不到的不代表它就没有了
就像我们肉眼能看到的距离也是有限的
我们能看清楚的物体也是有限的
也不能说我们看不清楚
它就没有了
就像我们往前方看
可能看到一千米
你就看不清楚了
你看到的就是模糊的一片
你不能说一千米之外的东西就没有了
不存在了
像这样子的话
那肯定就是一种傲慢了
是吧
自以为是了
我能见到的它就存在
我见不到的
就不存在
佛学他是追求智慧的
大家对佛学稍微有点了解
你看不管是电视剧还是什么
都是一谈到佛学都是智慧
佛学本身就是提倡智慧的
这种智慧是用来自度度人的
首先要自度
你看现在有很多哲学家
哲学老师
哲学教授
他们讲的很多课里面都有佛法
只是各位不知道而已
当你真的学了佛
学了佛学过后
你再去听了
你就能听到有很多佛法
但他们连佛这个字都不会提
他一样的在度众生
现在市面上有很多所谓的
我们经常会听到这碗鸡汤是吧
心灵鸡汤之类的
有很多也是佛学当中中的一些道理
他是只字不提
你看佛学中的道理和道道
那个不是道教
这个如实道儒是道
我们撇开宗教
因为道的话它分两部分
一部分是道家
一部分是道教
道家和道教不是一回事儿
是两回事儿
道家的话老庄思想开始道教的话
它不一样
它宗教形式的
你看儒家思想
佛家思想
道家思想
它有很多相通的地方
甚至有很多观点是一致的
但是一个是披着儒的外衣
一个是披着道的外衣
一个是披着佛的外衣
或者说从名相来讲
一个叫如一个叫佛
佛就是诗
一个叫道
那么我们能不能执着明相
不能执着明相
你看他穿的外衣不一样
他的名字不一样
但是他要表达的智慧是一模一样的
也就是说我们在学习的时候
你不能执着于零
你不能说这个名字有一个佛字
它就是佛法
这个名字里面没有个佛字
它就不是佛法
因为这是我们很容易犯的一个错误吧
特别是我们在学习的过程当中
而且这样也会对我们穿法造成很大的障碍
所以我们在给一些人讲解法的时候
你就不要给他这样讲
如果这个人他是比较信奉道教的对吧
你就用道家的思维去给他讲一样的一次在传播佛法
他信基督的你就站在基督的角度给他讲一样的
是在传播佛法
这些都只是披了一个外衣一个名而已
而这个名是人给他取的
是不是
这就是为什么说佛说菠若菠萝蜜
既非菠若菠萝蜜
市民菠若菠萝蜜
所以佛说这个名字不完全是这个名字
因为佛要讲的是里面的智慧
而不是这个名字
所以市民菠萝菠萝蜜
我们只能姑且的给他按一个这样一个名字
生怕众生之着于名相
各位能不能听懂
所以我们看到有些法
你看到他没有这个佛这个字
你不能说他就不是佛法
这就是为什么在经上讲
一切法皆是佛法
就是这个道理
一切能使人觉悟的
使人获得智慧的
一切能消除我们的烦恼的
一切能降服贪嗔之卖淫的
一切能使我们解脱的
那么都是佛法
即便他的外衣不是佛
即便他的名字和服务无关
那么他也是佛法
这是我们在前面已经讲到了
这个我们一定要明白
学佛不能陷入明相
陷入明相的话
那么你就入相
你入相无法破相
你不破相
你就不能分清进心
因为你心有所助
要无所助
而神其心的
你心有所助
你坐在这个名上你只走于这个名
对吧
就是这样一个道理
所以我们之前说的念阿弥陀佛
阿弥陀佛是不是也是一个名相
那不练可不可以
可以练其他的吗
你不管念什么
只要这个东西这个名能入你的心
能降服你的烦恼都可以
因为阿弥陀佛
我们世间人比较信奉他有这样的一个能量
所以他就能入心
就像我们在遇到灾难的时候
比如说我们开车坐在车上
这个刹车失灵了
这一刻你发现求天天不灵
求地地不灵
是吧
没办法
你就很恐惧
如果这个时候你开始念阿弥陀佛或念观世音菩萨你的心
马上就会安静下来
你这个恐惧就会减少很多
因为你有了一个心灵寄托
那么为什么
阿弥陀佛和观世音菩萨
我们的心就能有寄托
因为我们相信他都是信仰
但是不是一定要念阿弥陀佛和观世音菩萨才可以
不是
假如说你是信太阳的
你就念太阳了
你是姓母亲的
你就叫妈妈
对吧
现在很多人喜欢遇到事情就叫妈
你是信信上帝的
你就念上帝
对吧
上帝保佑
能不能明白
这都是一个明线
这都是名下不可执着于冥想
你不能说一定要念什么
我之前给大家说过
这个宇宙中叫阿弥陀佛的佛
就有无量个是无量尊的
用佛陀的话来讲
就是比恒河沙每一粒沙又是一个恒河
然后又是横河沙那么多
你念阿弥陀佛
谁知道你念的是谁
所以念阿弥陀佛是念的外面的东西吗
不是念了你自己
阿弥陀佛是谁
阿弥陀佛就是你的心
释迦牟尼佛也是你的心
观心菩萨也是你的心
因为你一念你的心就安了
是不是在念你的心
上帝也是你的心
能不能明白
不知道大家能不能听懂
所以你在念阿弥陀佛的时候
你不停的去念阿弥陀佛
其实阿弥陀佛就是你的心
这一刻
阿弥陀佛就代表你的心
你的心就是阿弥陀佛
所以你念阿弥陀佛
你的心就能满足你的心就能安
你的烦恼就能被消除或被诈死的消除
这就不要执着于冥想
因为你念观世音菩萨
你知道宇宙中有多少名字叫观世音台
他只是一个名而已
能不能明白这非常重要的一个概念
大家一定要理解
因为金刚经是破一切
像为什么金刚
金刚破除金刚智慧是吧
无坚不摧的智慧
能破一切相成就
一切法能够把我们从苦海的此岸渡到彼岸
这是金刚菠萝菠萝蜜的精髓
所以佛陀要我们学习的是金刚菠萝菠萝蜜的精髓
不是这个名字
但是叙附题已经问了
那我就必须要给他安一个名字
不然的话
众生怎么讲法
你总不能说我学过一部法
这个法叫我也不知道
反正没有名字
就只有一部法
终身不好学习
说他必须要有一个名字
但是金刚菠萝菠萝蜜这个名字取的好不好
非常好
金刚就可以表明他有多厉害是吧
他能破一切邪
破一切写法
你看只要是在向上求法的
全是写法
你看现在很多邪教
那么都是在向上求法
即便它不是写法
它也不是究竟法
对不对
是不是我们世界上有很多都是都是像做人也喜欢向走的过长
都不向来后面佛陀又说了
西部提云亦云何如来有所说法否
西部提言
世尊如来无所说这个其实前面薛不提也回答过这个问题
photo 也问过这个问题
佛陀为什么反复的问
就是希望我们不要执着于法
你看在这个演电视剧
一些人店武林秘籍
对吧
带了一个老师
这个老师在教他之前就让他忘记之前所学的一切
而且无招胜有招不要执着于招式
执着于招式的话
你就永远不能成为武林高手
其实不光是佛法
任何都是一样的一个雕刻大师
他在刚刚学的时候
他肯定是严格的按照雕刻的步骤来做的
但是当他到最后已经达到炉火纯青的技术的时候
你发现他是不按套路出牌的
但只有这个时候
他才真正的领悟到了雕刻的精髓
佛法也是一样的
一开始我们肯定要有一点条条框框的去做
我们要持戒
我们要念经
我们要打坐
我们要修观想
对吧
有些条条框框我们要去做一些善事来降服我们的心
但是当我们真正的已经从此岸到达彼岸过后
你发现你已经没有什么法可以去遵守了
因为当下的你就代表一切法
你的一言一行都是傻
一切都是自然而然的
这个时候你也可以说是随心所欲
但是你所随一切都是犯的
能不能明白
所以佛陀又问我有没有讲法
西部提肯定说如来没有说法是吧
西菩提于云何如来有所说法否
西菩提
你觉得我有讲法吗
西部提白佛言
世尊如乃无所说
西部提回答
世尊说
如来没有说法
为什么没有说法
因为不要执着于依法
执着于依法
你又陷入相当中去了是吧
那么一般表现在哪些方面
你看现在在生活当中
我们经常会遇到一些学佛的师兄们就特别执着
有些人就特别执着
执着于什么
执着于一个法特别修密宗的人
傲慢的不得了
我接触过好几个修密的
骨子里面有一种傲慢
为什么他认为有种傲慢
他认为他的法是秘法
别人的法都是显法险中立宗
显得就大家都知道
大家都知道的法
那就不是好法
大家都不知道的才是好的法
我们现在也有很多人有这样的感觉是吧
其实真正的密是不是是我们修行当中的感受
他会告诉你
你一定要这样做
你不这样做你成不了道
这其实就是在执着于法了
所以佛陀说讲了这么多的法
他其实没有讲法
就是希望我们能够悟到法的精髓
从而法无定法
你没有悟到
你就还是在执着于某一个方法
但是我刚刚说了
我们一开始没有一个方法是不可以的
非常困难
这个我们一定要了解
所以你要说佛陀没有讲法吗
那绝对不可能的
佛陀在三十一岁的时候就悟道了
就已经成就了
我们也可以说三十一岁
佛陀就毕业了
从三十二岁开始他就开始讲法
一直讲了四十九年
你要说佛陀没讲法吗
肯定不可能的
讲了四十九年
他没讲法
他讲讲的是什么
是不是几乎每天都在讲
就像老师上课每天都在上课
他要讲多少东西
而且我们现在看到的金只是冰山一角
有很多东西已经没有了福报的问题
一个佛陀讲了四十九年
不可能才三藏十二部
非常非常多的经
只是有很多经已经没有了
有很多经没有被记录下来
有很多进行传承的过程当中就消失了
所以我们现在看到的都是冰山一角
有很多法
还有很多菩萨我们都不知道
因为佛陀讲过
但是我们后人不知道
再过多少年可能又会有一些东西消失了
当然我们也不要遗憾
因为我们现在至少还能看到一些金
等魔法结束过后
连无量寿经阿弥陀佛四个字都会消失
到时候世界上再没有佛法了
然后就要等弥勒佛降世
弥勒佛讲法师讲三次就能把很多人渡了
佛陀一一生讲了几百次
所以佛陀肯定是讲了法的
但是为什么又说他没有讲法
其实就是说佛陀他没有讲过一个固定的法
佛从来没有说过
学我学习佛法
只能这样这样
这样子你才能这样
这样子绝对没有说到这个话
如果这样说又是在执着相声
对不对
或者执着于名下
你只能够修这个名字
那不然不行
能不能明白
这是非常重要这个概念
我们一定要搞明白
因为如果你不能搞明白的话
你就不知道佛在说什么
所以我在以前接触过一个师兄
他就告诉我
他说金刚经真不是人看的
我说为什么
一会儿说是一会儿说不是
一会儿又说是搞得晕头转向的
真不知道他在说什么
只能用胡说八道来形容他
其实如果我们没有了解须菩提和佛陀之间对话的含义
我们就会误会
我们就会认为佛陀可能真的在胡说八道
但是当我们真的了解过后
我们就知道佛陀的用苦良心了
他就是不希望我们能执着于法
我们能够达到练武的那种境界
无招胜有招是吧
你让我给打一个套路出来
我不知道
但是你让我打架
那我觉得厉害的不得了
是不是
你看现在很多拳击高手
他不是玩套路的
他没有套路
你让他打个套路打不了
但是你跟他打架
他就可以见刀拆招
他很厉害的
这就是法无定法
没有一个特定的招式
没有说什么套路
什么招式
这个姿势要怎么摆才能把对方打倒
不是的
而是根据实际情况
我该怎么出权
我该怎么把你给扎到
这是无招胜有招
这是一种很高的一种境界
也就是说我们修到最后就是这样
但是我们前期一定要有一个招
你没招也不行
我一定反复强调
反复的强调
没有噪也不行
因为金刚经所讲的这个智慧本来就比较高的智慧
而且针对弟子的这个根系要求也是很高的
也就是说不是一般人可以理解金刚经的很困难
能理解金刚经的都不是一般人有佛陀讲
那都不是跟着一个佛两个佛学习的过去是就已经中了无量善根
你才能理解金刚经所讲的东西
因为他本人就很高的智慧
可能有些朋友一听就懂了
你有智慧
你不相信你就把我们讲的这个法
你去给身边的人介绍
你看他能不能听懂
他绝对听不懂
他不知道你在说什么
听不懂的人们就会起反感
他就不相信
因为我们只会相信我们看得懂的东西
不懂的听不懂的
我们就不会轻易的去相信这是我们的自见障碍
这是佛陀所讲的修行当中最大的一个障碍
就自见障碍
而且文化越高的人
这种障碍越大
因为文化越高
自认为会见多识广
那么他就更会用自己的之间去判断这个东西的对错
但是我们要知道我们的资金是有限的
非常非常有限的
我们连世间法都没搞明白
更何况初世间法对吧
序部题后面就讲了
序部题于意云和三千大千世界
所有微臣视为多否
须菩提言圣多世尊
这是讲微臣
佛陀又说须不提
你认为如何三千大千世界
我们前面讲过什么叫三千大千世界
一个太阳所照的地方是一个小世界
一千个小世界是一个中千世界
一千个中千世界是一个大千世界
然后组合起来就是三个千
就是三千
就是三千大千世界
我们现在生活的这个三千大千世界叫娑婆世界
娑婆世界当中包括欲界
色界
无色界
然后一个三千大千世界就是一个佛一尊佛所教化的一个地方
也就是说你成了佛过后
你就会有一个这样的一个世界
然后这个世界的众生就归你教化
感觉是不是很伟大是吧
我们现在感觉好渺小
人好渺小
我们连地球要跑出去都很困难
更不要说你要跑出银河系了
跑出太阳系了
是不是
都很困难
但是佛在三千大千世界当中是很自由的
当然佛是没有形态的
所以它不受肉身的约束
你看我们现在从科学的角度来讲
只要你是物质
只要你有肉身
你的速度就一定被限制了
但是佛是没有肉身的
它是没有一个距离形态的
它无向的
所以讲佛三十二相那都是佛的报身
那不是他的法身
法身是无相的
所以你说它是光也不是光也有像是不是
光有像它也有也有速度
像光速
这个要明白哦
无向的无向
那么西普提你觉得如何三千大千世界
所有微城是为多佛三千大千世界
这么多的微城
所有的小灰尘多不多
屈部提速
甚多师尊屈部提心完过后立刻说
当然很多
师尊
你看又在开始比喻了
有在讲
你看三千大千世界的微尘有多少
我们前面讲恒和沙对吧
恒河沙也是微城之一这个地方的比喻比比这个微尘还要多比横河沙的微尘还要多
对吧
非常非常多
西部提诸围城如来说非围城是名围城
如来说世界非世界是名世界
其实和前面表达的意思都是一样的
只是佛陀从多个角度来说
希望我们能够理解为什么说诸微城如来说非微城市民微城为什么要这样讲
一会儿说他是一会儿又说他不是这里讲到
朱威臣有很多的灰尘很小的一些颗粒
或者说我们现在科学上所讲的什么电子原子
就构成这个世界的一个非常小的一个元素
佛学上喜欢用微尘来表达
说微尘构建了这个世界是吧
我们说它是微尘
它又不完全是微尘
所以非微尘
你看微尘它组合在一起
它又会形成其他的形态
就比如说我们的桌子微腾组成的对吧
书本微层组成的我们人也是一样的
对吧
那么很多微尘组合在一起
就形成了一个星球
地球也是很多微尘组合在一起的
你要说它是微层吗
它又不是
它可以组合成任何一个形态
所以你用微层来表达
它也不是很准确
四民围城
那么我们只能姑且的称它为微层
他也只是一个名示而已
它不能够代表围城本身
如来说世界非世界是民世界一样的道理
如来说这个世界对吧
什么什么世界
他也不是说完全就是这个样子
我们只能说给它取一个名字
所以把它叫做这个世界
所以和前面说的都是一样的
所以也就是告诉我们不要执着于名校
就比如说这个东西是由什么什么组成的对吧
我们不要执着于他这个名星
你要说它是它也不是它随时都会变化的
沉住坏空的一个过程
它是不稳定的
它就算是这个名字
他也是暂时的事
它不是长久的事
就像苹果
你说它是苹果
但是会腐烂
最后就会化为灰尘
最后就会消失是吧
都会变化
它不是稳定的
所以不要执着于明向
这就是周微城
如来说
非微城是命微城
世界非世界是明世界
西不提云
亦云何可以三十二相见如来
否否也是尊
何以故
如来说三十二象既是非向世明三十二象
你看西部提你觉得如何
可不可以用三十二项的特征来看待如来
是什么意思
我们经常说佛有三十二相
八十种好
代表佛的像是与众不同的
其实我们每个人的像都是与众不同的
我经常给大家说
我们每个人都是独一无二的你
看有些人他开悟了
他成就了一定的
道果
你发现他的相貌还是不很好
对吧
你就以貌取人了
你能不能以貌取人
不能
就像我们在之前和一些这个朋友们探讨探讨什么
探讨这个修行人是不是都一定耳垂很大
因为有很多人形成了一个误会
总感觉你看佛的耳朵好大哟
我们要知道中国的佛像
它是结合了中国面相学的
一定要明白这个道理
你看他的佛像的
佛的像是非常符合中国面相的
是吧
天庭开阔地库饱满
鼻子端正
耳垂比较大
耳朵很长很大
他是符合面向学的
这个一定要明白
我们发现不同地区的佛像
它是有所不同的
国外的佛
中国的佛
包括中国西藏的佛
那都是不一样的
你不能说他就不是否
所以如果有一个人
他很有智慧
你用面相去判断他有没有问题
当然面相可以作为一个参考
你不能说它完全错
但是能不能完全以貌取人
不可以
对不对
我们看有很多修行的一些大和尚
像虚云和尚
他的耳朵也不是很大
他的耳垂也不大
所以你不能说一定要耳垂很大
它才有佛缘
在民间经常会说这两句话
某某某耳垂很大
就说它有佛缘
耳垂大小和佛有关系吗
没有关系
不能以三十二相区间
因为三十二相它也仅仅是一个名相
也仅仅是一个相要明白我们要见的是什么服务的智慧
就比如说我们去向一个人请教结果
你发现这个人是个乞丐
于是你就觉得他肯定不如我
或者说你发现这个人还没有你的收入高
你就觉得他不如我要知道下下人有上上志
你不要看他身份很卑微
他可能有上上的智慧
所以不可以三十二相见如来
如来也可以代表真知
真见也可以代表我们的本心代表智慧
你能不能以貌以相貌来取
不可以
所以佛也是尊
西部提停了过后说不可以
何以过
为什么
如来说三十二项
即是非向四明三十二项
也就是说如来所拥有的三十二种相貌特征
它也是因缘合合的一个假象而已
它也会消失
能不能明白
它是因缘合合的一个假象
它会消失
他是说给我们众生看的
因为我们不了解
我们不了解
我们以为这个肉身符就是增幅
我们就只走一项的
要知道主要佛真佛是什么
你非要去探个究竟是法身佛
清净的法身佛
不是肉身
我们要学的是佛的智慧
不是看他的相貌你看有一次佛陀跟阿兰对话
阿兰就说为什么要出家
因为阿兰说
因为佛陀的相貌特别好
所以阿兰就出家了
因为佛陀的相貌非常庄严
相好
庄严
非常高大
声音洪亮
如诗之喉
你看见佛陀的像你就能深功尽兴
所以在经上看讲到了很多国王
很多大臣很多名武门望主基本上都是看见了佛陀的像
而对佛陀产生了敬畏
你个佛陀生这么好的一个像
非常的庄严
什么叫庄严像庄严相和妩媚相是不一样的
庄严相是让你看着很舒服
心生欢喜
而且能够对他分起恭敬
妩媚相似
很好看
很漂亮
但是你看到它就会生邪淫之心
就像一些女孩子
她的像是很妩媚的美
不美丽也美丽很漂亮
但是别人看见她都会对她生起邪淫之心
那么他走到大街上去都是有罪的
是不是
所以自古红颜多护水多薄命
红颜薄命对吧
就是这个道理没有福
他不停的在损自己的福报
所以真正要见的是法身佛
而不是肉身佛
不能够以三十二相见如来
不能执着于相
你不能说这个像就是佛那个像不是佛
你不能说佛一定要长长的耳朵
一定要头顶有肉定
一个个的包一定要眉间有白毫
能长能短等等
你不能这么去讲
对吧
这都是向上见佛
若以射见我
一应声求我
那都是人行邪道
能不能明白
这也告诉我们的生活当中
亲近善知识不能以貌取人
你看有些人很丑
但他很有智慧
他这种人其实更好去渡人
道家里面八仙有一个叫铁拐李
铁拐李生前是非常俊的一个美男子
帅的不得了
每天都要照镜子
特别的爱惜自己的容貌
他就直走了
这个像最后他的这个灵魂出去了
这叫阳神出
道家里面叫阳神出去出去
跟太上老君学习交流
回来的时候
他的弟子就把他的肉身给火化了
火化过后
为了能够保住他的阳神
就附在了一个非常丑陋
而且腿还是残疾的
一个人身上附上去过后再也出不来了
他的师傅就告诉他
这就是你永久的一个身体
其实我们在看这个过后
你就会明白
因为铁拐李他已经要成仙了
但是他有一点障碍
他成不了仙
什么障碍
他非常的贪恋他的美貌
因为他很帅
每天照镜子
他师傅用这个方法破除了他最后这一点贪点他就成仙了
他是否告诉他
你只有以丑陋的面貌去见世人
你才能见到世人最真实的一面
你才能更好的去助他们
帮助他们
也就是说我们人有个特点
见到一些长得很帅的
很漂亮的
我们会对他非常的温和
对吧
也就是我们会装不真实
但如果一个人你发现他穿的很脏
很烂
很丑陋
我们就会把我们本性当中恶的一面表现出来
能不能明白这个道理
所以有一些人
你看他长得很丑
他也在传法
他就是为了渡你们这部分人的渡你们这部部分有偏见的人
而在这个时候
如果谁还能够去亲近他
那么这个人才是真正有智慧的人
因为他看到的是这个人的智慧
而不是这个人的肉身
他没有以三十二项去见他
没有
因为这个师傅耳朵大个子高
容貌庄严
所以就亲近他
没有
因为这个
而是因为他有智慧
他身上有一个亮点
值得我们去学习
所以我们亲近他
所以我们没有以貌来见他
能不能明白这是八仙的一个故事
我当时看到这个故事
看到这个桥段的时候
给我的感触非常深
因为他就差那么一点点
他就呈现了
因为他只走了冥想
你看这里面不也是佛法吗
也是佛法
只有离一切像你才可以成就一切法案
是吧
你不离校
你怎么去惩罚
你不能惩不了
是不是
这是很重要的一个概念
所以一定不要只走一项金刚经就是破一切相
而是从各个方面破相
烦恼相是吗
名相名利项
金钱相
一切相
破一切相我们能破一点
我们就挣得一分法身
因为前面讲到法身是大分
多大非常大的胜
是不是我们的肉身多小很小
我们要成就的是清净的
法身
是不是
我们要丰富的是我们的阿赖耶斯
我们要让 RES 当中装的是更多佛的种子和宝藏
是不是我们要亲近自己的三界
身口意三界
因为夜会牵引我们轮回
你只有亲尽山业
你才可以跳出轮回
你才可以超脱
所谓的超脱三界之外
不在无形之中
只有这样子你才可以实现
也只有佛法才可以
但是这个佛法它又不一定有一个佛字能不明明白
就像有些人他修行修的特别好
他没有佛
你看佛法里面有一个独绝元觉
元觉佛
什么意思
独绝就是他可以不依靠任何外力
他可以独自挣得罗汉国威
独自正得或者说独自成佛
你在佛陀不就是吗
释迦牟尼佛在成佛之前
他前面有佛吗
有
那是过去式了
我们就讲他之前有没有佛的老师
没有没有
他能够独自真的
所以他在成就佛果之后
出来很多人都问他你的老师是谁
释迦牟尼佛说他也拜过很多老师
但是在佛学上他没有老师
很多人就觉得他很骄傲
你怎么可能没有老师
如果没有老师
怎么可能正得
他的智慧到了
他就能够独自正得就像很多人
他一生根本没有听到过什么叫佛法
但是他所悟到的很多东西
都是跟佛法相近的
可就是佛法他也能悟道
要离一切相成就一切法也能悟道
不执着也能悟道
不着相是不是
古人讲不要以貌取人
其实也是在强调这个问题
强调不要执着于相
是不是他也是佛法的一种
后面又讲到
叙部提
若有善男子
善女人
以恒河沙等生命不施
若负有人于此
今终乃至受此失去忌惮
为他人说祈福甚多
你看这里面又在强调
前面只是讲布施
这里面更严重了
这里面讲的是以恒河沙等生命不施分和命
我们最宝贵的就是生命
三面之外的就是名利是吧
在拥有生命的时候
我们还活着的时候
名利最重要
当名利舍掉的时候
或者说在名利和我们的生命之间做选择的时候
我想大部分人应该是会选择生命的少数
可能极个别他是要钱不要命的
不排除这副本人他可能要钱不一定是为了他
他可能为了别人
是吧
有些人自杀去骗保险是吧
这个真实的故事
这不就是要钱不要命吗
为谁要为子孙
所以你看用生命去布署
就是用你最重要的
甚至你付出生命以身舍命
就像很多人
你看英雄为了救别人而付出了生命
这不就是在用生命布施吗
我把我的命不是给你了
换了你的命功德大不大
有句话叫救人一命
胜造七级浮涂
我们医算很多人修了很多佛修了很多塔
是不是我们救人一命
那都不得了
胜过这些
但是救命这个一定就是救人吗
不一定喽
佛学里面它是不局限于人哦
你救一条鱼
救一个狗
救一个蚂蚁功德都是这么的打
都是这么的大一样的
所以若有善男子
善女人用恒河沙那么多的生命去布施
对不对
去布施去做布施
你看有多大的负担
对不对
但是若夫有人与此敬重
但是如果有善男子善女子
能够在这金中
对吧
以此经中能够在这经中受此诗句记
括每天诵读
到此修行能够移离一切像
并且我们把自己学的心得为他人分享祈福甚多
那这个福也非常多非常大
这里面又再次强调了
修行所获得的福德有多大
其实这样说的意义
就是让我们知道
我们要珍惜
对吧
这是无上妙法
所以我们要珍惜
要好好的去修行
这样说有没有意义
有意义
因为不断的去夸赞这部经的功德
夸赞这个法门的功德
我们才会引起重视
这就相当于我们在外面去了
我们接触到谁谁谁
那么我们在刚刚接触的时候
这个人肯定会夸赞这个人
这个人好
这个人人品好
这个人有才华对吧
这个人字也写的好歌也唱的好
这个人特别善良
然后
你就想跟他交朋友了
你就觉得这个人这么好
我要认识认识
我要留个电话
我要加个微信
我们改天要聊一聊
我要向他请教
我要向他学习一样的道理是吧
那么这一讲主要是讲还是讲理想
同时给金刚经命了一个名
取了一个名
但是我们要对金刚菠萝菠萝蜜这几个字好的去理解理解
我们要对金刚有所理解
对波般若有所理解
金刚何为金刚为什么要把它叫金刚
大家要想一想
波种金刚经当中所讲的般若又是什么
剥若为智慧
智慧是方方面面的
他绝对没有一个固定的说法
菠萝蜜它又是指什么
何为到从此岸到彼岸
我们都要去想一想这几个问题想明白了
那么我们金刚经基本上你就学懂了
今天就分享到这里
大家有什么问题可以关注公众号李双林
然后和大家一起探讨
一起学习
谢谢各位
再见