各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经第十四品离项季面分先读一下经文
尔时须菩提
闻说诗经生解意趣
涕泪悲泣
而白佛言悉有世尊
佛说如是圣申金典
我从西来所得
慧眼未曾得闻如是之经
世尊若复有人得闻
是经信心
清净则生实相当知世人成就第一
稀有功德
世尊是实相者
则是非相是故如来说明实相
世尊
我今得闻如是
经典信解
受慈不足为难
若当来世后无百岁
其有众生得闻是经信
皆受慈
世人则为第一稀有
何以故
此人无我相
无人相
无众生相
无寿者相
所以者何
我相即是非相
人相众生相
寿者相即
是非相
何以故离一切诸相
若明诸佛
若告须菩提
如是如是
若复有人得闻
是经是明
不不不会当知是人甚为悉
有何以故
须菩提如来说
第一菠罗蜜
即非第一
菠萝蜜是名第一菠罗蜜
须菩提人如菠罗蜜
如来说非人如菠罗蜜是名人
汝菠罗蜜
何以故
须菩提
如我悉为割力王
割节身体
我于尔时
无我相无人相
无众生相
无受者相
何以故我于往昔结节之解识
若有我相人相众生相
受者相应有称恨
须菩提
又念过去于无百世作忍辱
先人于尔所事
无我相
无人相
无众生相
无受得相
是故须菩提
菩萨因离一切相发阿耨多罗三妙三菩提心不应住色
身心不因诸生相为触法生心
因生无所住心若心
有住则为非住若故
佛说菩萨心
不因住色生心
须菩提菩萨为利益一切众生
故应如是
不思
如来说
一切诸相
即非众相
又说一切众生即非众生
须菩提如来是真与者
不于者
如于者不狂于者
不异于者
须不提如来所得法
此法无实不心
须菩提
若菩萨心住于法而行
不思如人入爱
则无所见
若菩萨心不住法而行不施
如人有目日光明
照见种种色
须菩提
当来之事
若有善男子
善女人
能于此
经受此读诵
则为如来以佛智慧
悉知
世人悉见世人皆得
成就无量无边功德
这一屏内容特别的长
那么这一题主要是讲到离一切相
还是在讲离一切相离相即灭分离
一切相成就一切法
所以在这里面有一句话说
是吧
离一切诸相则名诸佛告诉了我们如何才可以成佛
如何才能明心见性
如何开才可以真正的到达彼岸
那么就是要离一切相
所以讲到离相纪念
纪灭并不是说死亡
这个大家一定要明白我们在前面讲过的离一切向则夺解脱的一个意思
菠罗蜜也就是解脱到彼岸
所以有各种各样的菠萝蜜是吧
有忍辱
菠萝蜜
有布施
有持戒
菠萝蜜
有精进
菠萝蜜等等
也就是说我们通过一些方法就可以到达彼岸
就可以获得解脱
那么我们在学习金刚经的时候
我们会发现几乎每一品佛陀都在讲这个像的问题
你看我们凡夫为什么那么的痛苦
就是因为我们琢了很多的
像我们做了过去的线
着了当下的象
也着了未来的象
我们执着于过去
从而让当下的自己非常的痛苦
我们总是对未来产生种种妄想
也让当下的自己生种种痛苦
这都是相
那么只有远离一切向你才可以身清静心
不然的话
你清净心是升不起来的
是吧
那么我们来分享经文
在学佛的过程当中
第一步就是要解悟
第二步就是要证悟
何为解悟
解悟就是说我们先要对经文有所了解
并且我们要明白佛陀讲了什么
我们至少要先从文字上去了解它
但是它的真实意就局限于文字吗
不是的
佛陀也说过
第一疗愈之法没有办法说的清楚
我在前面还给大家讲过
佛所讲法犹如指向月亮的手指佛法
佛所讲的法就犹如指向月亮的手指
是吧
但是我们一旦着相了
一旦执着了
我们就认为手指就是佛法
其实不是的
佛法只是在指向月亮
指向这个究竟的东西
指向这个石像
所以不可执着于一切
相我们在学佛的时候也不可执着
在前面佛陀也讲过
所谓佛法
既非佛法
是民佛法
这个佛法他也不能说这个法就一定要给他安个名字
叫佛法
只是给他安了个名字叫佛法
有些法虽然他不叫佛法
但是他也是佛法
这就是世间一切法
皆是佛法的意思
只要能够让人解脱烦恼的
那么都是佛法
各位能不能理解
不能够把它局限
这个法就一定是佛法
那个法
就不是佛法
这样子的话
我们又受到了很大的限制
又着相了一着相非烦恼
一着相你就不能获得亲情心了
尔时西菩提闻说四经分解
意趣涕泪悲泣
而白佛言悉有世尊
佛说如是圣僧经典
我从西来所得
慧眼未曾得闻如是之经
这句话是西福提说的序菩提在听完佛陀讲法
像前面佛陀一直在讲
听完过后非常的感动
因为他已经很深入的理解了佛法的毅力和境界
于是非常的感动
泪流满面
我们要知道序附体已经是大罗汉的
是不是
前面都讲过了
佛陀说他已经成就罗汉果味了
但是为什么他要哭
他这种哭是一种感动
他是在为众生而感动
因为金刚经可以帮助无量无边的众生的
你看我们经常身边有人遭受了痛苦
我们就会去劝他
你要放下
这个事情过去已经过去了
劝的这个人虽然说他也不知道
这就是佛法
其实他说的这个道理就是佛法
就是金刚经当中的不着相
过去性不可得
现代性不可得
未来性不可得
这个人听听进去过后
想明白了
他就当下解脱了
是不是
他也因佛法而受到了利益而解脱了
在生活当中
我们会接触到很多事
我们的很多念头其实都和佛法有很大关系
只是我们不知道
这就像古人说易经百姓日用
而不知
就是老百姓天天都在用
但是老百姓不知道
他不知道这是什么东西
所以金刚经对后人的影响是非常大的
金刚经也是可以彻底破除烦恼的一部经典
是吧
我们有了烦恼
我们通过金刚经的方法去修行
我们就可以把烦恼给破除金刚
非常坚硬的非常坚硬的无坚不摧的破一切烦恼
般若为智慧
菠萝蜜到达彼岸是吧
通过无坚不摧的这种大智慧
可以使我们到达彼岸波罗蜜为到达彼岸
那么这个到达彼岸这个彼岸又是哪里
这个看我们怎么理解了
修净土的认为到达彼岸就是到达彼国
彼国是哪里
阿弥陀佛的国度到达彼国
也叫彼岸
那么修禅宗的明心见信也是到达彼岸
简单来讲就是我们从烦恼的苦海之中解脱出来
我们从六道轮回的痛苦当中解脱出来
就是到达点
我们时刻都会有到达彼岸的事情
就比如说我今天的钱掉了
很痛苦
回到家过后
茶不不思
饭不
茶不思饭不想的
反正就很痛苦
想不明白是吧
为什么这个钱就丢了
这个时候有人来劝你
说丢就丢的
或者说你一下子想拍了
你一下子就没有痛苦了
是吧
你就到达彼岸了
这个时候你也叫到达彼岸了
所以这个到达彼岸有大有小
看我们怎么去理解它都是对的
所以须补提在听完佛陀讲法过后
讲金刚经讲完过后非常的感动
其实不光是虚浮体感动
我们在读金刚经的时候
有的时候也是分泪巨响
非常的感动
是吧
能够接触到如此第一
稀有之法
当我们越是深入了解佛法
我们会越觉得佛陀的慈悲与佛陀的大智慧
所以我们在逐渐深入的过程当中
我们会不断的去接触到佛陀的智慧
而这种智慧能让我们获得心灵的安慰
也可以让我们获得精神上的一个解脱
这是大智慧
这是金刚般弱的智慧
薄弱就是智慧
我们要明白这个含义
所以须部提听完过后
非常的感动
因为他已经听懂了
分解意趣
就是他已经听懂了
不像我们听的要懂不懂的
他都还没搞明白到底说的是什么
是吧
而白佛言开始说话
悉有世尊
佛说如是圣申金典
我从西来所得慧眼未曾得闻如是之经
西菩提泪流满面
十分的感动
然后就对佛陀讲
这真的是非常非常难得的经文
非常难得的法
而且佛说如是圣圣经典
我从西来所得慧眼
就佛陀你现在讲的这个法
我从修行以来
我从得智慧以来从来没有听到过
所以他非常感动
薛福提他非常感动
因为他从来没听到过这个法
他不知道该怎么去修行
他不知道如何才能真正的升起亲进心
如何才能够离开痛苦的离开烦恼
我们的烦恼又是如何生成的
他不知道
佛陀讲了
他明白了
他接受了
他解悟了
所以他非常感动
那么我们有没有明白
我们前面讲了那么多
我们有没有一点点感悟
有没有一点点明白
我们有没有明白烦恼是由什么产生的
作为一切
像如何才可分亲静心
离仪切相
大家要明白这个道理
学佛也要离相不要执着于某一个法
我经常和一些师兄们探讨
有些师兄就很执着
他就会告诉你
一定要读这个经
你不读这个经你就如何如何
一定要吃这个咒
你不持这个咒就如何如何
这就叫什么啄乐香
做了下
如果所有人都必须要读这个经
必须要读这个咒
必须要修这个观想
那么佛陀所讲八万四千法门讲种种经典就毫无意义了
是不是就不明白佛陀因材施教的苦心了
所以这是很重要的一个概念的
金刚经其实也是在讲
界定会也是在讲界定会
戒定会是学佛的基础根本
也就是说我们修一切法都是在鉴定会的基础之上
都是在修鉴定会借
就是直借定
就是禅定会是结果
通过实践
通过禅递
我们就能够得到这个智慧
我们得到了智慧过后
智慧就代表清净心就能升起
烦恼自然就消除了
智慧增烦恼清
大家要知道这个概念
金刚经当中所讲的无助就是定满不住无住
就是定不住校
无所住就是定
你看我们在修禅定的时候
我们打错
我们关系下是吧
我们把一切妄念给排除
我们通过持咒
通过一些方法以念指念
就是尽量让我们达到一种无助的状态
我们没有停留在烦恼上
念头肯定是有的
我们在打坐的时候肯定有念头
之前有个师兄留言
说自己一打坐
这个网念就多的不得了
不打坐还好
他就认为是不是打坐不适合他
大家不要这么去想
因为平时我们的心没有安静下来
没有去观察我们的内心
当你不去观察的时候
他的妄念你是没有察觉的
当我们打坐的时候
我们去观察它的时候
我们才发现它原来有这么多个妄想是吧
他不停的在想一些东西
你都不知道他在想什么
一会儿这里了
一会儿那里了
这反而是个好现象
这代表你开始在观察它了是吧
因为我们平时也有这么多的妄想
只是我们没有察觉
我们没有觉知
我们不知道
所以我们不要住在上面
你看我们会住在这些望向上面
住在这些念头上面
住在念头上面
我们就没有了智慧
这个念头也可以代表情绪
你看有的时候我们会住在这个情绪上
比如说秤恨心分起来了
称恨心是一种情绪
我们住在上面了
几天几夜睡不着
吃不好的这是不是你就住在上面了
我们可以允许他产生
但是要由他来由他去
你不要坐在上面
你不管他
就像镜子去照万物
而镜子上却没有留下任何痕迹
它却可以去照见万物
这样的话就能达到一种病的状态
所以我们之前给大家说过
什么叫定定
并不是坐在那里不动
并并不是什么都不知道
那和死人有啥区别
这不是真正的定
这顶多就是肉体上的定
而真正的定是什么
外不着相内不动心
这是定外部走向别人骂你了
你不动心了是吧
见到好看的东西你也不会动心
见到坏的东西你也不会动心
这个动心并不是说你完全没有念头
不是的
我们在学法滑金的时候
如来分种种对象是吧
然后菩萨们在下面都会去想
他为什么要生这个像
是不是都要讲什么金
包括弥勒菩萨也会这么去
想他也有念头
但是
菩萨的念头是念念为众生
凡夫的念头是念念为自己
为了自己就着了
我相一着
我相不管是啥
都要和我做个对比
他是有利我的
还是不利我的
有利我的心生欢喜
不利我的心生嗔恨情绪就来了
我们又住住在了这个情绪上面
痛苦就来了
烦恼的不得了
每天吃不好睡不好
都不好说了
所以不住就是定
佛法上一切法都是为了修不住
不住是关键是吧
我们念佛念阿弥陀佛
我们是通过念阿弥陀佛来降福烦恼
降服妄想
然后让我们的店头能尽量住在阿弥陀佛上
而不是住在一些鸡毛蒜鸡的事情上面
因为你住在阿弥陀佛这个佛号上
你发现你的心是清净的
因为阿弥陀佛就代表着清净
能明白吧
你的心如果住在你的妄念上
你每天都是烦恼人
你的住着住在情绪上
你每天都是痛苦的
这就是念佛的意义所在
大家很多人不懂得念佛
就会生迷信
不是正信哦
你分的正信
你就知道我们为什么要去念佛了
我们只有观想
我们是住在住在什么呼吸之间
住在一个链头到
第二个链头这个间隙之间这个间隙就没有任何念头
你看我们一个链头到第二链中间是不是有个间隙
肯定有
有人说我没有
我都是一个接着一个
他肯定是有的
只是说间隙很短
有些人可能零点零零一秒
有些人可能是一秒
有些人可能一两分钟他一定有间隙
我们要住在这个间隙之间
这是修禅定的一个技巧
这样子的话
我们通过练习
让这个间习越来越长
越来越长从
一秒钟延长到五秒钟
最后延长到一分钟
时间越长了
你的禅定功夫就越好
这就是修行了
是不是
自古以来一切高深大德
一切佛菩萨都是这样修出来的
都是这样子修出来的
修成功的各位要明白哦
这就是修行
这就是法门
所以有些人总认为佛法修行的方法
肯定就像电视剧里面这样子
必须要选一个月圆之月
月圆之月
还要选一个什么日子
一面向什么方位
念各种咒语
请神
这个在民间道法当中有这种修炼之法
这个叫财神死鬼
这个不叫修行
这个只是说一些巫术修行之法就很简单
两个字就是无出
是不是
就这么简单
无助就是修行
一切法都是为了无助
不管你修什么法
只要合他就是对的
不合就是错的
如果这个法术让你天天去着相
天天去住在烦恼上
那这个法肯定是魔法
是邪法
那肯定不是佛法
八万四千法门
法法都是为了达到这个目的
为什么会住八万四千房门
是因为众生的缘分跟其不同
我们要晓得这个很重要的
那么金刚经当中所讲的戒又是什么
我们一般说借就会想到什么
杀道一望
九为居士界
五界基本界
还有菩萨界
八关再戒
是不是
巨逐界有很多戒律
为什么要持戒
持戒的目的就是为了去守护我们的这颗心
我们不做
我们不住在烦恼上
我们住要住在哪里
住在清净上是吧
住在瓷碑上
坐在智慧上
不住在烦恼上
是不是
但是我们要去护念自己的心
所谓善护念
就是戒
我们如何才可以去护持
就是要持戒
你不持戒
你怎么互持
你今天去放生
放生的时候
你心生大慈悲
你想
这些鱼儿这么可怜
我为什么要去杀害他
我为什么要去吃他
你看这个时候你升起了慈悲心
回到家过后这个时候你发现家里面正在做酸菜鱼
这个味道香的不得了
气味闻的人是口水直流是吧
然后你就在想
我还是要吃它的
结果你一吃慈悲心就没有了
所以要直接你要吃什吗
不撒气
你只有词不杀戒
甚至你只有词
我连吃都不吃它这个戒律
你才可以去护持你的慈悲心
你不能怎么护持他
你获资不了
对不对
你看我们今天在听佛法
听金刚经一听
大家都有所悟
我就不要做像了
做什么像这些都是沉铸坏空
都是会变化的
到最后都是回归于什么无我
为什么要去制作它
是不是
你看这一刻是很好的
过几天有人骂了你一句
你就几晚上睡不着觉了
你没有戒律
所以一定要直接是不是直戒先要
让自己升起慈悲心
因为当慈悲心升起过后
你会发现你的心会变得更大
因为为什么我们繁复心是很烦恼的
因为我们反复惦练
为自己时时刻刻想着的是自己或者说我们的家人
而没有想到自己以外或家人以外的人
所以我们做一切事都是为了利益自己和利益家人
所以我们就是烦恼的
我们就是痛苦的
但是如果我们有了这种慈悲心
我们就能够去悲悯一切众生和让一切众生欢喜
这个时候你就发现你在小我就慢慢就没有了当你的小我没有的时候是吧
甚至你已经达到无我的状态了
你就没有烦恼了
因为我都没有了烦恼神圣
这是施永华师傅告诉我的
有一次我向他请教这个问题
他就告诉我
你都没有了烦恼
谁是我都没有了烦恼
谁是我们经常会说我很烦恼
这个我都没有了
烦恼
谁受
对不对
这就是佛学当中无我的一个境界
就不足左右
不执着于我不执着于我相要把我相给放下
就是这个道理会又是什么
会就是我们通过修订
通过修建而得到的这个东西叫会
那么到底他得到的是个什么东西
他这个不好说是没法说的
就比如说你在听我分享金刚经听完过后
你内心获得的这种亲近就是会
然后我问你
你把你的清静心拿出来
我看看拿得出来吗
拿不出来
然后我告诉你
你给我讲一讲是个什么心
你说的出来吗
说不出来
所以叫佛法不可说
就真正你得到的这个东西
不可数是有德
是无德
就是这个道理感觉又像有德
但是又没有怎么得的
这就是为什么前面佛陀也会问西问这个西菩提是吧
我修了这么多
讲了这么多法
我有没有讲法
薛不听说他没有讲法
释迦牟尼佛又问
我修了这么多法
我成就了这么多法
我有没有得到什么
也没有什么得到
就是这个意思
我们只有进入到金刚经的深入的智慧当中去了
我们才能感悟佛法
你只有进入了
你才感悟得到
你不能感悟不到
解悟虽说是第一步
不容易
真的是不容易
所以须部提听完佛陀开示过后非常感动
就是因为这个原因的
你看这个法师多么的稀有
多么的伟大
直接诠释了实相真相
人的烦恼之相
烦恼从哪里来的
如何破除烦恼
这是大智慧是吧
这有多高的境界
能达到无我相人相众生相世者像多高的境界
所以每每我们想到释迦牟尼佛
都是心生感动
心生感恩
我们为什么要拜佛
感恩他
你看没有他
我们就没有佛法
我们永远不知道烦恼从何而来
我们永远不知道如何去享服烦恼
我们永远不知道如何才可以真正的超脱六道
没有办法知道
你永远都不会知道
当佛佛法墨法结束过后
世界上一切佛经消失
一切文字消失
最后连阿弥陀佛四个字都消失
那个时候的众生
你想一想有多么的苦
他的心灵如何去慰藉
当没有佛法的时候
一系列的哲学思想都会消失的
我们现在所学到的很多哲学思想都受佛法的影响
只是很多人不知道而已
当你学完佛法过后
你再去看这些哲学思想
你在里面都能看到佛法的影子
这个是文化的一个影相互影响
就是说一门文化它一旦产生了一个理论
后面的很多知识都跟都会受它的影响
就像中国传统文化的源头是什么
易经易经是中华传统文化的源头
所以你去学中华传统文化
儒家思想也好
道家思想也好
他都有一定的影子
是不是
这个是公认的
不是我说的易经是中华传统文化的源头
因为易经在诞生的时候
儒家思想
道家思想和我们后面的什么诸子百家根本就没有
那都是后来才出现的
易经在很早很早就有了
周朝就已经很完善了
你想一想周文王时期就已经很完善了
所以叫周易
所以我们讲到这里
我们应该就能体会到曲不提在听完佛陀开始过后
为什么会流泪
是不是为什么会感动
这就是
因为这个法太难得了
太稀有了
太珍贵了
后面又讲到
世尊
若负有人得闻是经信心
清净则生识
相当知世人成就第一
稀有功德
你看这里面讲到了一个实像
如何才可以申请实项信心清近折损实项
这是关键哦
实像是什么
我们经常所讲的什么涅盘
自信
什么禅中讲的明心见信
这个见信是不是真如
这些都是实像
都是一个名项
都是名字
都是在表示实项
但是实项到底是什么
不好说不可说
只有你才能明白
只有你才知道
说不出来了
手指是佛法
月亮是石像
指指向的是石像
是不是
你是通过佛陀这个手指
看到月亮
你能看到石像
你能明心见性
你看我们的心哪本身是非常亲近的
是因为有了贪嗔之慢疑
所以才生了种种烦恼
你的情景已经消失了
你又妄念出现了是吧
各种妄想
所以佛陀说
凡夫与佛最大的区别是
凡夫有什么妄想自作分别
就这么简单
你把妄想制作分别去除
你就是否人人都有佛性
佛性也是这个石相
你要看看你的佛性是什么
你把妄想之作分别全部去除
你的佛性就完全显现
我们每个人的佛性都会有显现的时刻
只是说忽明忽暗四而有四二无
就是这样一个道理
不能够长久的显现出来
所以要去互念
善互念了
这个这三个字多关键的是吧
所以这里面讲世尊
如果有人听到这个经文
并且能够升起信心
而且能够通过修行获得清净心
就能生一切思相就
能明心见性就能成佛
成就第一
稀有功德就成佛了
在这里再给大家强调一下
成佛并不是电视剧里面演的这样子的
不是我们所理解的那个样子
这个腾佛是不是就封关
是吧
是不是就从地方到中央
不是这个意思
佛代表的是一种智慧
你就能生一种智慧
我们也可以把亲净心就叫佛
要明白哟
所以佛法是教育
所以佛法是什么
远离一切什么神鬼之论的
你看在佛法里面不谈神鬼谈的是什么智慧
它和其他宗教是有很大区别的
佛教是没有主宰的
没有主宰
没有上帝
没有什么管理部门使这个宇宙运转
使我们命运产生的就两个字
因果
英国就是主宰英国
主宰一切
是不是能不能懂每个人的命运都是由自己造成的
当下的自己是由过去的自己造成的
未来的自己是由当下的自己造成的这是佛法的智慧
所以我们当我们真正接触到佛法过后
你就会发现佛教不是宗教
当然佛教最早本身也不是宗教
是后来我们把它弄成宗教的这就相当于是孔子讲的儒家思想
你看到最后在个别地区也演变成了儒教
是不是
我们经常说儒是到三教很儒也成为儒教了
要明白这个道理哦
佛法在最早传入中国的时候
也是以教育为主的
在明朝之前可以说都是以教育之最主的
后来特别是清朝入关
把佛教给迷信化了
到现在那就更加夸张了
这个是为了发展当地经济
所以我经常说
一个民一个山或者说一个风景区
如果没有寺庙这个地方感觉都缺点什么
那为什么要弄个寺庙
吸引大家来为了发展旅行
这是从经济学的角度来讲的
而并不是单纯的说我要红法
红法是不需要一定要寺庙的
不是这个意思
你看真正的去修辞佛法的人
他就明白
寺庙只是一个红法的一个地点
对寺庙是没有任何迷信的
不明白佛法的人就把寺庙想的特别的感觉那么多神秘是吧
有些人去个寺庙还要算一算
到寺庙里去了
回来过后发现感冒了就开始担心了
这个是不是这个拜菩萨没拜到位
就会有种种迷信升起来
失去信心
在学习佛法的时候
一旦你迷了
你就永远不可以见到佛法真相
你永远都见不到
所以一定要先破谜破迷
才可以开悟
才可以树立正信
什么叫开悟
开悟就是剑道
你破除迷信
你就能见到见道见道佛法的这个道
这个道并不光是指道教
佛经里面经常讲到佛道
佛道道就是道路道路
就是这个意思
就能见到这条路
破壁开悟
开悟就能见到这条路
见到这条路
我们才能到路上去走
我们在路上走
我们才可以到达彼岸
我们也可以把这个道想象成一个船
一个桥
是不是
你要想过河
你首先要把桥找到
要么你把船找到
因为它能过去
对不对
见到了才可以去修道
修道才可以去正道
正道也就是正务
你彻底的明白了并不是什么
并不仅仅是文字上的明白
语言上的明白
而是究竟的明白
所以这里面薛布利又说
如果有人能够信仰
信心亲近
能分起信心
他首先要相信佛陀讲的法
他首先要相信
如果不相信
那一切都没用
信为道远
功德母
这个不光是佛法
而是是建于一切法
你要想去学习
它有所成就
你首先都要先相信
就比如说你跟着某个老师学画画
你先要相信他
你跟着某个老师学医术
你先要相信他是不是你跟着某个老师学武术
你先要相信他
你先要相信
你没有相信你怎么去学
我们天天怀疑这个怀疑那个怀疑一切累的不得了
到最后一事无成
什么都学不到
这就是仪会让我们落后的
所以这个信心是很重要的
我在之前给大家说过
学佛是需要大性的大信心
这种信心是超越一切理智的
你看我们现在很多时候
我们这个性还建立在我们的自建之上
建立在理性是超越一切理性的
就是说我想不明白
我还是相信的不得了
大家说
那那肯定又是迷信的
不能这么去理解
这才是真性
你看很多人出家了
有些出家人
包括像红衣法师
海涛法师是吧
特别像海涛法师
有世界
有家庭都很好出家
他这叫大信
他一定是见到了某个东西
他才会出家
那不然放着凡尘的所谓的这些福不享为什么要去出家
他一定是见到了某个东西
他才会选择出价
他有大心
但是我们为什么不能够全身心的投入到佛法当中去
我们不够信的
我们有怀疑
我们把它当做一种室友事物的一种学术
所以就话叫上士闻道
勤而习之
向中士闻道若有若无
下士闻道
大笑之不孝不足以为道
有道理的
有的时候越想这句话越觉得有道理
你看上司闻到一听
他就相信了
超越他的理智
大家要知道
很多纠结的东西是你的认知无法去触及的
所以不能够什么东西
我能理解
我相信我不能理解
我不相信那就是我慢和自建障碍
事件障碍和我慢在这个读书人当中是最危险的
所以这个南怀瑾老师也讲过
特别是一些高知识分子接触佛法
那痛苦的不得了
他他自认为我懂得很多上知天文下知地理
前置五百年
后置五百年
中间至五百年
上下至一千五百年
他认为我不能想明白的
他就是假的
我想的明白
就是真的往往一些没有文化的人大字
不识一个的人在修行当中更能获得成就
这个是有案例的
不是我在这里胡说八道
是真实的
就是因为支线障碍
对于一些小聪明的人来讲
是最难破除的很困难
哪很痛苦
其实他也想破除
他也想申请大姓
但他升不起来
所以这个信心很重要
清净是吧
前面讲过心无所住
就剩一切清清心了
当我们真正的做到无所助而生亲近的时候
或者说信心清近或清近的去相信
不带任何杂念
不带任何怀疑的去相信他
并且照着这种去修行
去这么做
就能见到实相
就能见真如就能见自信
就能见真正的这个我
因为我们现在是假
我是甲午
所以要借假修
真的你就能够真正的见到佛
你一切像见诸佛
你就能见佛
一众生都有佛性
但是为什么这个佛性没有表达出来
被蒙蔽了
粉绣神秀是五祖的徒弟
神秀说了一个记子叫身似菩提树
心如明镜台
时时勤服事物事
惹尘埃
这也是大智慧哟
你看我们的身体就像一棵智慧的树
然后我们的心灵就相当于像一个明镜
我们要时刻去打扫它
他才不会被蒙蔽
所以我们每个人都是有佛性的这是佛陀讲的
佛陀在开悟过后
在正悟过后说了一句话
是吧
奇哉奇哉
众生皆具如来
智慧得相
皆因妄想之作
分别不可震腾
你看每个人都是有佛性的
都是有佛性
只是被污染
就比如说清水
有的人这个水里面有墨汁
有各种颜料
各种泥土
导致这个水变得非常的浑浊
但是最初的时候都是这个清水
我们如何才能再次得到这个清水
就要把里面的这些杂质全部给去除
你才可以得到
而这个期水的本身就是实相
就是原来的这个东西就是原最初的这个东西就是佛性
所以只是佛性被蒙蔽了
就像我们这个镜子
本来是可以造万物的
本来是可以反射各种光线的
却被灰尘给蒙蔽了
所以要去把它扫出你才可以看到
那么我们的心思被什么给蒙蔽了
佛陀讲过
是被贪参差慢疑这五毒给蒙蔽的
所以我们的一切烦恼都是由此而生
没有哪一个烦恼离得开他不管你什么什么烦恼
你去对照
一定是贪嗔是卖淫
这五个与基本元素之一
一定是你可因贪而烦恼
可因憎恨而烦恼
可因傲慢可因
怀疑
一定是因此而生
这是五大根本烦恼
我们的清净心不可获得
全是由贪参之蔓夷所影响
这是佛陀讲的
所以你把贪参之蔓夷给拔
除了你就成佛了
你就能明心见性了
你就能见到本性
见到真性
见到自信
见到真如你就能达到涅槃
你就能够成就各种佛果
就能成就
贪嗔之慢移越重
代表你离佛越远
贪嗔之蚂蚁越轻
代表你离佛越近
佛在哪里
佛在心中
佛就是你的本性
佛性就是本性
就是你本来的样子
本来的面貌只是后来被各种欲望给蒙蔽了
就像孔子这样人之初性本善
你看小孩子一出生都是很善良的
我们在网上经常看到一些视频
小孩子很小
看到一个流浪狗就去帮助他是吧
很单纯很善良的
但是后来长大了过后
这种蒜苗就没有了
为了什么
因为什么
因为人长大了
有了各种欲望
有了贪心
有了嗔恨心
有了愚痴心
然后我们这种善良就没有了
所以有很多善良只在孩提当中能看得到
大人的世界当中只有勾心斗角
尔虞我诈
多可怕
多恐怖
世尊是实相者
既是非相事故
如来说明实相
这句话就是四吨
刚刚我们讲到了
不是说到了这个时效的问题吗
是吧
信心清净则生实相
是
我们刚刚说的这个事项到底是什么
到底是什么吗
能不能拿出来看一看
不能拿出来看一看
石像就是佛性
人人都有佛性的
人人都是具备的
我们都是佛
只是没睡醒的
所以一句话叫人是未醒佛
佛是已醒人
就这么简单
我们只是把佛给迷信了
我们只是把佛法给误解了
这是因为我们现在这个世界
从政制的角度来讲
需要宗教来管理百姓
从商业的角度来讲
需要寺庙来带来收入
但这不是佛法哟
一定要明白哟
而越到后面走
越是末法时期
这些东西会越严重
而佛法的本质会越来越难被人发现
直到佛法彻底消失
到时候可能也有佛像
也有佛经
但老百姓再也见不到了
看到的全是迷信
全是表面的东西
全是方便法
所以实像是没有办法拿出来说的
它又不是一个具体的东西
既是非像实像就是非相
你一切相就是实像
它没有一个像事故
如来说明实相发给他
取了个名字叫实相而已
你如果去制作了
这个东西就是浮像这个就是图像又完蛋了
你又完蛋了
要知道这个道理
其实也讲到不要着相
就这么简单
不要着相
不要着一切名相是吧
你看我们在读经的时候
有些人喜欢做名相
经常有些师兄问我
我读经
我如果不用普通话读可不可以
我说可以
他说我用
广东话可不可以
可以
福建话可不可以
英文可不可以
可以
你在那里胡乱读可不可以
只要你明白他的意思
你编造一种语言出来也可以
它只是一个明象而已
能不能懂你看我读经
全是四川话
读你让我用普通话读
还觉得有点拗口嘞
因为有的时候方言我们说的比较流畅
难道四川话读的经就不是经
能不能这么理解
不能这么理解
就不能做文字
像你如果走了
文字巷完蛋了
你又完蛋
你又离佛法越来越远
所以不可多想
不管你用什么样的语言去读
我们都是为了把它能读明白他说了什么
我们通过去读他日日温习来降服我们的心来改变自己
后面又说
世尊
我今德文如是经典信俭
受此不足为难
这是徐布提说的徐福提说
我现在听到这个经我已经非常相信了
而且我能够去把它做的很好
我能够照此去修行
对我来讲并不是很困难
这是西部听说的
但是我们会不会觉得很困难
我们不能够只停留在性的基础之上
或者说停留在解的基础之上
信解受慈
这是学佛的四个阶段
也就是我们经常所讲的信解行政
你不能帮信信有什么用
人生难得佛法难闻
今生就要把自己给度了
你不要等来世了
你今生不度
你来世就没有来世了
我在以前给大家说过
很多人只能做一次人
有些人不能接受
感觉我来世还能做人
你想的多美
你来世还做的
你今生不休
你来世就算做一个人
那你来世都是做一个还债的人
苦的不得了
你生一个孩子
孩子接着妻子妻子跑了赚钱钱没有一身都是病还债
还各种债
被人伤害
那这种人生我们要还是不要
如此的苦
我们宁可不要是不是
所以不要等男士
不要等老了
包括我们身边有些朋友是吧
你有空
你就读读佛经
对你有好处
他说我现在忙的不得了
哪有空
我说时间总是有的你看你现在玩玩手机一两个小时都没有了
哪没时间
他说等我一个老的再说老了再说
我们会有老的时候
无偿就在身边
每一年我们身边都会有人突然死亡的故事
对不对
你到医院去看看
你到肿瘤科去看看
年轻人越来越多
你敢保证你就会老
你根本等不到你老的时候
可能你就不在了
你又怎么去修行
你只有受猎历的牵引
你不知道来世在做什么
你怎么去修行
你就算得到一个人生
你能保证你就能接触到佛法吗
你今生连这个服务的种子都没种下去
你怎么能接触到佛法
我们为什么要去供养出家人
我们在和他结缘
他也后渡我
就像我现在在给大家讲金刚经
有很多朋友从来没接触到过佛法
因为我的分享而进入到佛法
其实就是我来渡你了
你过去是就跟我种种下过一个缘
不然你精神是监听不到的
你听到了你也不相信
也不可能听得到
能不能明白
所以供养出家人的
我们要去供福
就是种一个种子
在那里他未来是好来度
我就这么简单
你连这个种子你都不去种
你怎么来度
你谁来度
你那还要等千百次他有可能的
所以不要等不要光停留在信上
我们经常听的
我信佛
我也信佛
但是你一问天哪
他连阿弥陀佛是谁都不知道
他现在哪里的
你问他本师释迦牟尼佛是谁
但我不知道
我只知道佛只知道如来佛说如来佛的西游记里面是吧
这个世界上也有如来佛
你这样说也对的
不能只重于名下
但是我们如果亲咬文嚼字有没有如来佛
这个没有如来
就是佛
佛就是如来
哪有如来是不是
那我没有做到这个道理
信了过后你就要去了解
我们现在就在分享
就是在解悟
解悟了过后
我们就要去这样做
我们通过念佛
通过持咒
通过观想来修定力
来让自己心无所住而神清净心
同时我们要善互念
要自戒而生
智慧而到达彼岸
这就叫是做
你要去这样做
你不这样做
你光听有用吗
没有用的
你听了一辈子
你改变不了自己
是不是
所以经常我听到一些人说
你说这些道理我都知道
但是你有没有做到
西藏生死书里面讲到
他自己经常性的去分享说法
去讲这个观想
每一次都讲这个
每一次都有人问
他说你讲这些东西都很肤浅
我都知道
都知道
但是知道你有没有做到
你有没有做到不是心无所住的这个状态有没有做到
你光解悟有没有政务
有没有去做
关键是没有你没有去做
有用吗
没用
所以佛法是讲实修实正的
实修实正就在这里
不是让你听一听大道理听了就算了
那不是这样子的
是吧
当你拜师过后
有师傅来引导你
师傅根本不会给你说这么多道理
直接给你布置一个作业
你就念经去
先念十年
这是从实修入手的
我没有明白这个道理
这个很重要的
所以信解受慈不足为难
这是徐普提说的
我能做到
所以我不觉得困难
我们会不会困难的
其实也不困难
很简单的飞活起居就是修行
有了烦恼就去观想
通过念佛降福齐心
很简单的
只是我们不愿意这么去做
我们懒惰
我没有经进心的
后面又说
若当来世后五百岁
其有众生得闻是经信俭受慈斯人则为第一稀有
前面有讲过后
五百岁
这里又讲后五百岁
这是讲 photo 裂
这个元气过后
裂度过后
经过政法相法到墨法前五百年
就是我们现在这个时代
如果有众生能够听到这个经
岂有众生德闻是经能听到这个经
你看你们现在都听到这个经了
你就是佛陀说的这个人性解受词
听到这个监控
你不但相信你还能解悟
你还能听懂
你不但能听懂
你还能照做
你还做的很好
四人则为第一稀有
这个人都是非常罕见的
你看前面佛陀也讲过是吧
听金刚经
你有机会接触到金刚经
你能听懂
你能相信你能照做
这个人都不是跟一个佛两个佛学过的
他过去都是跟无量佛学过的
今生才有这样的善根
所以叫第一稀有之人
所以在听的各位
你们能听懂能相信还能照做时刻去观想
提醒自己要心无所助
要相互念
要升清进心
你还做的很好
你就是第一稀有之人
你就配成就第一
稀有之法
因为你根本不是普通人的那都是什么
那都不是反复带来
那绝对都不是普通人
你能理解金刚经
都过去是一定有过修行
一定有够修行的
我有一次接触了一个出家人
他告诉我
他说你过去是就当过出家人
他说你金分会出家的
我一听把我吓得不得了
我说我今生要出家了
当然大家把这句话当玩笑话
听一下就可以
不过就我个人而言
的确有过很多次出价的念头
今生也是机缘巧合
莫名其妙的就走上学佛之路了
我都不知道怎么回事儿
有没有师傅引导我其实没有师傅引导
我就说我接触到佛法是没有老师机引导的
自然而然的自己就有了这样的一个向往
也许过去是真的当过出家的
就我今生来讲讲
我们经常说要知前世因今生受的事
要知后世果今生做的事
我经常跟我的家人讲
我很顺
很顺
非常顺利
没有遭遇过什么大的烦恼
没有遭遇过什么大的痛苦
当然很多烦恼在我这里也不是烦恼
各方面都接近于完美
是吧
我们现在人所追求的名利
我也有
是不是和睦的家庭
我也有健康的身体
我也有好多容貌
我也有
我什么都有
我想了大家一生所追求的什么服务
我都有内心的快乐
我也有
所以我很幸福
很快乐
所以有的时候我会给家里人说
人福不可享尽
一定要让自己遭点罪
所以我选择吃素也有这方面的一部分原因
越是这样子
越要约束自己的嘴巴
不要乱吃东西
不要杀生
要多积德
多做布施
多放生
多去帮助别人
那么今生能有这样的一个浅浅的福报
过去是肯定也还是花了心思的
不然不可能的
所以能听到金刚经能相信金刚经能受持金刚经能够成就第一稀有之法
他也是第一稀有之人
绝不是普通的
何以故
此人无我相
无人相
无众生相
无受者相
所以者何
我相既是非相
人相众生相
受者相即是非相
为什么
因为这个人已经没有了
我相我们前面讲过
这个人是第一稀有之人
后面讲为什么他是第一稀有之人
总一个原因
因为他通过修辞金刚经通过性解受慈
他已经达到了我相人相众生相受者相
我向自私心执着于这个小我家庭当中的矛盾
全是小我人像得失心计较心纵分相
分别性受者
像各种欲望是吧
我们贪恋容貌
我们想长寿
我们想永远年轻
我们各种欲求
这就是色着想
你看有了这些相状
我们就有了各种烦恼
你的亲净性就升不起来
你的佛性就无法显现
也反复气气就很重
是不是说他已经没有了
他远离了
或者说他不断的在接近于这个状态后面又说何以顾你一切诸相则命诸福
然后讲到
为什么
何以见得
离一切相则为诸福
离一切相脱离了一切相
他就成佛了
他就是佛
所以你看我们看到这里
我们就明白佛是不是神
不是
是不是一个官
所以在民间经常有点不懂
经常问佛大
还是菩萨大佛菩萨一样大
是我们有了分别性
而且在佛的世界里
佛菩萨
罗汉
众生都是没有这个概念的
佛陀之佛要把它分出来
六道要把它分出来
是因为我们凡夫有了分别
心才会分出来
这个佛佛陀在最后会讲的这是他讲过的
他讲的我之所以要把它分出来
是因为凡腐着想
大家着项我就要弄个像出来
让各位学习
如果没有像大家怎么学
学不了
所以在佛的世界里面是没有佛菩萨的分别的
都是一样的
能不能理解
是我们有了这个分配
是不是
你看我们讲到十法界最后佛陀又讲到一分法界
你一切像就是否你怎么像你人像我
像众生相世者
像你以这一切向了你就是否如果你还执着于这个
我像那完蛋了
你就会迷失方向
你执着了一切
你就会生烦恼
生痛苦
你只有心中不执着于一切
才能不生不灭
不死不死不死不生
不死不来
不去
不增不减才是佛的境界
你直走
他就有生有命
你看你的念头升起来了
执着一念头就升
但是这个念头他也会经历陈受坏空
就比如今天有人骂你
你生气了
在这个念头一产生
然后你执着了
你一晚上睡不着觉
你痛苦的不得了
这就是生
然后住住了一晚上坏坏就代表这个念头会慢慢减少
第二天的时候
你内心也有一点生气
但是没有昨天那么气了
这叫坏
过了一个星期过后
你完全不争气了
空你看我们的链头也会经历程度坏空的过程
但是为什么我们在当下的这一刻
我们不能明白这个道理
我们不能当下就让它空掉
因为我们没有智慧
所以我们就要受乘坐太空的摆布
但是如果我们当下就有智慧
我们能先知先觉
我当下就让他空掉
当下
你还会生气吗
不会生气
那么这一两天我们遭的罪是不是就没有了
是不是你这两天你就不会受那么多的痛苦
就消失了
这个是很重要的概念后面又讲佛告须菩提
如是如是
若夫有人得闻是经
不经不勃
不畏当之
世人甚为其有
这是佛告诉西普提佛说的佛开始说了
如是如是
就是这样子的
是的是的
他是肯定的
西普题前面讲的都是对的
因为前面都是虚普题在讲
是的是的
若负有人
如果有人听到这个经德文是经听到了金刚经不勤不步
不慰
不惊奇
不恐怖
不害怕
英姿世人当围非常小
你看大家肯定会想听到这个鸡为什么会恐怖
为什么会害怕
你看有些人听金刚经听了过后
这说的是个啥
乱七八糟的
一会儿有一会儿无的
一会儿又是佛法
一会儿又不是佛法
一会儿又是菠萝蜜
一会儿又不是菠萝蜜了
胡说八道
他不能理解
你看有些人读地藏经一读
他就恐怖
那就不是恐怖
恐怖为什么会恐怖
无名而生恐怖
他没有正信
所以他恐怖
他把地藏经当中的鬼就就想象成生活当中
电视剧里面的这种鬼他没有真性的
所以他恐怖
因为这个法会让很多人感到很惊讶
如果你还不能感到惊天
那就你没搞明白
你还没懂你
没懂你怎么惊讶
你至少要知道它含义是什么
你才能惊讶
是不是
就是听到这个经
你不但相信你还没有生各种排斥各种恐怖
这种人都是非常稀有的这是佛陀补充的
佛陀在序布题的基础之上补充的说明了一下
说明了这个道理
愤为稀有
都是非常难得的
这个人都非常难得
然后佛陀也讲喝一壶西不提
为什么
需不提如来说第一菠萝蜜非第一菠萝蜜市民第一第一菠萝蜜
你应该知道我现在所讲的第一菠萝蜜第一了
意之法
菠萝蜜就是解脱
之法就是到彼岸的方法
到彼岸的意思
就是我现在说的第一疗愈之法
第一解脱之法
虽然我说的是第一解脱之法
但是也不可以执着第一解脱之法
因为说的第一解脱之法
第一菠萝蜜只是一个名词而已
只是为了方便引导众生修行而已
所以你不能执着
你说一定要这样去修
一定要金刚经才是第一解脱之法
你要知道
法法皆是
究其鸟
一只法
适合自己的就是机起鸟一只法能不能懂
这就是为什么佛陀讲那么多经
佛陀讲法四十九年还有很多经已经失传了
他还讲了很多法问的
后面讲到西部提亚西福提人如菠萝蜜
如来说非人如菠萝蜜
这里讲到了忍辱
忍辱很好理解
忍辱是菩萨道六度六度
之法六度就是六种
能够把我们渡到彼岸的方法
或者说六种交通工具
六条船
六条路
六个方法
六个工具
哪六个
不失持戒
忍辱
精进
传递剥夺
这六个都能够把我们渡到彼岸去
我们修任何一个只要你坚持修都能成就忍辱
菠萝蜜就讲到忍辱
通过修忍辱而渡到彼岸
如来说非忍辱不容易
因为忍辱而非忍辱怎么理解
文辱是一种修行方法
我们刚刚讲了六种工具
是吧
不吃持戒忍辱
你看
佛陀是依次在讲最开始就讲的布施菩萨因无住相
不思其福德
无量讲故事
最后讲直界要善恶念就持戒吗
现在开始讲人数了
所以金刚经就是把六度开始挨着顺序开始讲
你看这个人辱
不能执着于人数
忍而无忍辱而无辱
别人骂了你
你说我要忍
我要忍
你还是执着于这个忍这个理想上面去
你这不是真正的人
你还没有明白是不是还没有明白无所做的道理
而不生一点憎恨心
所以这个忍辱只是一个名词而已
也只是一个名词
何以故
须不提
如我昔为歌力王割节身体
我欲尔时无我相无人相
无众生相无事的相
这是释迦牟尼佛开始讲自己过去式
为什么
西附贴
为什么我们刚刚说的人肉菠萝蜜如来说非人肉菠萝蜜
就是你心中已经没有忍辱这两个词的概念了
一切都是自然而然的
为什么会这样子
如我昔为歌力王都是讲故事的
就讲他过去
这是讲释迦牟尼佛过去有一世
被戈利王戈利王是一个非常残暴的一个国王
疑心很重
他怀疑其中一个修行人和他的宫女有不清不楚的关系
于是就把这个修行人给杀掉了
但是杀这个修行人的过程当中
这个修行人没有起到任何憎恨心
并且还说过将来我成佛了
我先渡你
你看你这样伤害我
我还在为你考虑
这个割力王用剑把这个修行人的四肢给砍掉了
鼻子
耳朵全部给砍了
就肢解了
他都没有生任何伤痕性
这个修行人是谁
就是释迦牟尼佛的前世过去式
不是上一次还是过去式
是因为已经没有了我相人相众生相
四者像当远离这些相的时候
这个忍辱就不再受忍辱了
他一切都自然而然
因为你心中根本分不起这种憎恨
明不明白
你不需要刻意的去告诉自己
我要忍
不需要刻意的告诉
何以故我予以往昔
结节之解时若有我向人向众生向受的向阴生称恨
为什么
如果我过去过去是我的身体被割离网一块块的分割的时候
切掉的时候
我如果还有我像人像众生相寿者
像当时我就会生起真恨心
这是释迦牟尼佛用自己的故事来叫法以身说法
他就说
我过去是有这样的事情
我都没有生任何真恨心
当然
佛陀不是为了炫耀
他只是为了让我们理解忍辱的含义等
而无人无声发忍
能不能明白
就像我们行善
我们一开始要提醒自己
我要行善
到最后
善与你合二为一的时候
真正的实现知行合一
你的良知与你的行为合二为一的时候
你会发现一切都是自然而然的
一切都是自然而然自卑也是一样的
就像有些人骂人
他的骂人和他合二为一
他天天骂人
他不觉得他在骂人
你可能会告诉他
你不要骂人了
他说我什么时候在骂人
我没骂人
有些人的坏习惯和他合二为机了
他有些坏习惯他也不能察觉
你告诉他你这个坏习惯不告说我哪里有
他不承认是吧
有的时候我们给家里人讲
你平时说话要注意一点
他不承认一样的道理
你看为什么我们是把我们的习气和我们合为一
为什么不把我们的智慧
我们的慈悲合二为一
后面也讲到了
须伯提又念过去于五百世做忍辱先人
鱼尔所事无我相
无人相
无众生相
无事者相
这是叙福提在回忆
他又想到过去五百次都在修做忍辱
先人叫叫忍辱
先人专门修忍辱
专修忍辱
直修忍忍辱
这个法他非常忍的非常好
那个时候就已经没有了
我向人像众生相识的像你看
从这里可以了解到
佛陀能成就佛能成佛
修了很多世
那不是一世就成就的
修了很多阿森奇结
那不是一解就成就的
是不是
事故须菩提菩萨因离一切像发阿耨多罗三尿三菩提心
不因注射身心
不因助声香味触法
身心因无所因声无所住心
这里又讲到了菩萨
所以说须菩提要做一个菩萨
要成就菩萨
就先要离一切相
不可执着于一切相
只有离一切相
你才可以见到本性
然后我们再发无上正等正觉的菩提心
什么叫菩提心
成佛之心和慈悲心
是不是你先要有成佛的这个心
那么大家可能对成佛信一步理解了
我给大家举个例子
就比如说我想读博士
那么你就先要发这个心
你说我一定要考博士
你有了这个心
这就是菩提心了
能不能明白
这就是成佛之心佛
是代表的一种最高智慧
一种亲近心的显现
一种佛性
你的本性
你的自信
这是佛
所以你现在有这个心
你修净土的
你先要有我要往生彼国
我要往生到阿弥陀佛的国土上去
你现在有这个心
你没这个心怎么可以
所以叫发心
一定要发心
发心不光是佛法
任何领域都是一样的
是不是
我们先要离一切相
然后我们要发菩提心
不应注射身心
我们的这个心不能够去住在任何物质上面
去色代表物质不是好色的色
不应助色身香味触发神形
不能住在音乐上
不能住在味道上
不能住在漂亮的衣服上面
不能住在感觉上要远离一切
你跟我们谈口福
想吃这样想吃
那样就是我们坐在了胃上闻
各种香味住在了香味上香上听各种声音住在了身上
那等等
不能做这些项
若心有助
则为非助
是故佛说菩萨心
不应注射不死
如果你心中还有所助
你心中还有所执着
你的念头就会随着外在的一切而生烦恼
你的亲近心就没有了你说
你能不痛苦吗
你的亲近信息消失
你痛苦就来了
你烦恼就来了
你能不能做到幸福挂碍
你能不能做到心无恐怖
你能不能做到远离一切
颠倒梦想不能做到是不是
所以当你心还有所住的时候
是不是你其实就已经不能安住了得
为非助
你就不能安住你的心了
所以菩萨的心不应注射不食
你做任何事情不能够有任何念头
所以须菩提菩萨为利一切众生
因如是不是这是告诫须菩提
要做一位大菩萨
要做利益众生的事情
那么就要像我说的这样子去做布施才可以
要三轮体空
不能够总想着我和布斯的对象以及布置的事情
不能够总想着我帮助了你
也要回报我
你这样子你就会发现
你这样的布思
只会给你带来烦恼和痛苦
不但不能够给你带来快乐
反而会给你带来很多的烦恼
所以做好事你要做就做做了
你就要把它忘记了
有恩于白人是不是莫挂心头
别人有因有恩与我要涌泉相报
这是做人的态度
不要你帮助了别人
天天挂在嘴巴上
这样子你就会发现你是烦恼的
因为你就会计较
如果对方对你态度差一点
你会觉得
你这个白眼狼
我帮助你这么多
你看你这个人
你痛苦的
你这样去行善
你没有功德
能不能明白
没有功德的
后面又说如来说
一切诸相既是非相
又说一切众生即非众生
这次讲了不要逐项
反正都不要逐项
一切像都不是实像
都会消失
都会经历沉处坏空
一切众生也非众生了当你眼中还有众生的时候
你也是烦恼的
是不是
众生都是因因缘合合或孽障果报所形成
孽障果报一消失
众生就没有了你眼中
不要总看着众生
你看着众生就还有我的存在
你天天想着
你们需要我的帮助
谁需要你的帮助
是你在度众生还是动身的度
你是众生在肚里
我再给大家讲
是我在给大家讲
还是大家在给我讲
是你们在给我讲
不是我在给你讲
是你们借我的嘴巴又讲给你们又讲给我
是因为有了你们的存在
我才会有所进步
是我在渡
你们还是你们在渡
是你们在渡
我不要总想着我要去渡别人
而要想着让别人来动
我不要有我众生这种念头
一切众生即非众生
没有终身
须菩提
如来是增于者
失于者如愚者
不狂舆者不易
愚者
这是佛陀在讲佛陀说需不提
我一向是讲真话的
说实话的
不吹牛的是吧
不会乱说话
不会说一些大话
佛陀这样强调
就是为了让我们相信佛陀不会乱讲话的
就是希望我们能相信佛陀所讲的这个道理
然后能这样去修
你要知道佛陀的用苦良心的
就像我们有的时候给别人说一件事情
说完过
我们要强调一下你要相信我
这个人从不吹牛
我说的话绝对是真实的
能不能懂这个意思
我为什么要去强调
就是希望大家能相信的佛陀这样说是在炫耀吗
不是的
佛陀已经离一切像了
他又凭凭什么炫耀
他曾经贵为王子
一个国家都是他的一个国家的财富
也是他的
他都全部放下了
他会执着于这点点容易的吗
这点点虚荣心吗
不会的
所以他这样说的目的就是希望我们能相信
如来是不会骗我们的
佛是不会骗我的
所以佛所讲的这个法一定是真法
我们大可放心
不要怀疑须菩提如来所得法
此法无实无虚
这也是佛在讲须不提
我所挣得的法是无相的
没有一个实体
但是他又是有的
你不能说他完全没有
是有事无
就是我前面给大家说过
当你在佛法上有所成就的时候
你说把你的成就拿出来
我看看
拿不出来
但你自己就有
比如说你通过念经
通过学佛
你变得更慈悲了
你当下变得更慈悲
就是你所得到的法
这个法能不能拿出来看
不能
但是你当下的确变得更慈悲了
又或者说我这个人平时急躁的不得了
遇到一点事情暴跳如雷
我通过打坐
通过炼金
我变得心很平静的
你看你当下就得到了这个法
这个法能不能拿出来看
不能
但是你有没有得当
有得当
你没有以前那么急躁了
你的脾气变好了
这不就是你得到的吗
所以
似有似无能
不能明白
事无所得
其实又有所得
只有你才能明白
你能真真切切的感受到你的变化
当你发生变化过后
你发现与你相关的一切都会发生变化
这就是申报和医报之间的关系
也就是中国老祖宗所讲的晋随新传
相由心生
须菩提
若菩萨心诸于法而行于不思如人入爱
则无所见
西部体验
如果菩萨在做布施的时候
想着我要布施给谁
我布施了什么东西
什么时候才能有回报
你天天就想着这些事情
晚上也睡不着觉
你卓于相而不思
就犹如人进入到一个黑暗的房间里面
什么都看不到
也就是说你的本性就被蒙蔽了
你永远不能见自信
若菩萨心不住法而行
不思如人
有目日光明
照见种种是假如菩萨在行布死的时候
没有想到
我也没有想到被布施的人也没有想到布施的东西
三轮体空就犹如一个人进入到一个很明暗的房间里面
并且他长有眼睛
什么都能看得到
看得到代表有智慧
明清见行悉
不提当来之事
若有善男子
善女人
能于此
经受持读诵
则为如来
以佛智慧
悉知
世人悉见世人皆得成就无量无边功德去不提
当来之事当来的末法时期
未来之事如果有善男信女
善男子
善善女人
看到了这部经
听到了这部经
并且能相信这部经
而且能够依法受慈依教奉行
则为如来以佛智慧
如来就是我这个就我就是释迦牟尼佛
用我的智慧去判断悉知
世人悉见世人皆得成就无量无边功德
这个人都是可以成就无量无边功德的
你看你成就无边无边功德
你不就成佛了吗
你不就远离了种种烦恼吗
你不就获得了究竟圆满的法僧吗
你不就获得了亲近心吗
是不是你的痛苦就消失了
就像经常有朋友问了我
如何才可以获得自在
你不就获得自债了吗
你这样修
你就获得自债了
我内心这么痛苦
如何才可以消除
你这么做
你内心痛苦不就消除了吗
大家可能听到这里还是懵的
我到底该怎么做
我之前每天给大家布置的有作孽
我们要念佛号
我们要打住
我给各位讲了很多法门
真正修的有多少个
而这些法都是比较简单的
都适合大家去修行的
是不是像念佛法门
三根铜镀管理有文化
没有文化
管理是智慧的还是不智慧的
管理是上上更替还是下下更替
这都能做
你只要做
你就能有利益
你只要这样去修
你就能发生改变
今天这一瓶内容非常长
讲了一个半小时
口干舌燥的
唉
但是在讲的中途当中
我没有半点感觉到累
反而心生欢喜
特别开心
为什么会心生欢喜
因为我一想到给大家分享这么好的东西
我就非常开心
所以再讲一个钟头
我也不会觉得累
所以一个半小时中间没有停顿
连续不断的收下去
四十岁也没有觉得苛渴
这就是分享善知识做法
布斯做布斯可以给我们带来内心的快乐
大家不妨一试
快乐就这么简单的
你如果念念为别人考虑
你发现你是快乐的
你如果什么都为你考虑
你发现你什么都是痛苦的
今天我们就说到这里
内容很长
我本打算分两部分来讲
但是我又担心内容不能连贯
怕大家听了上部分再去听
下部分
就搞不明白了
或者说两部分分开发表
有些人很懒惰
他听一半他不听了
我们不能够把它拼完整
你就不能够了解的更透彻
所以我就想
不把它分开了
一个半小时不得了
大家要花很长的时间去听
今天我们就分享到这里
各位有什么心得
可以在公众号李双林下方留言
我们互相学习
一起进步
谢谢大家
再见