各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经第十五品慈经功德分
我们先读一下经文须菩提
若有善男子
善女人
初日分以恒河沙等身
不思中日
分复以恒河沙产生布施
后日分
亦以恒河沙产生布施
如是无量百千万亿劫
以身布施
若复有人闻此经典
信心
不利其福
胜彼
何况书写
受持读诵为人解说
须菩提一要言之是今有不可读诵
不可称量
无边功德如来未发大乘者说
未发最上乘者说
若有人能受持读诵
广为人说
若来悉知
是人悉见世人皆得
成就不可量
不可称
无有边
不可思议功德
如是人等
则为何当如来阿耨多罗三妙三菩提何以故
须菩提若若小法者著我见人见众生见寿者见若有此经
不能听受
读诵为人解说
须菩提在在处处
若有此经
一切世间天人阿修罗
所应供养当之
此处
则为是塔皆因恭敬
坐里围绕以诸华乡
而散其处这一品
如来依然是在强调受持金刚经的功德在前面
其实已经在反复讲了
那么佛陀为什么要反复的去强调我们受持金刚经有多么大的功德
就是为了让我们众生能引起重视
就像我们平时给一些朋友宣传一些东西
比如说我们用一些护肤品
就像一些女孩子
她一定会向她的朋友反复的说
这个护肤品用了过后
我的皮肤有多么的好
我曾经的皮肤如何如何
我现在用了有多么的好
并且会反复的强调用了这个护肤品过后会有哪些作用
对我们有哪些利益
其实从这里面
我们也可以感受到佛陀的用苦良心
生怕我们不重视
生怕我们不认真受此
但是我们前面也讲过
佛渡有缘人是吧
佛法无边无缘不渡
所以当没有缘的时候
即便见到了金刚经
他也读不到
即便读到了也理解不了
即便理解了
他可能也不会相信
因为金刚经讲的是高层的智慧
不是一般人可以接受的
你告诉他这些东西最后都会归为空
归为无
他理解不了
他认为他所看到的所听到的等等
他所能接触到的一切就是真实存在的
所以他不敢相信
但是我们通过现代科学
慢慢的对这个微观世界的一个了解
发现物质细分到最后它就等于五是吧
所以科学的发展也在不断的证明佛法的真实性
所以佛陀在前面反复强调如来是增于者
失于者不忘于者
绝对不会乱说的
让我们放心的去相信
放心的去受词
那么我们在前面也讲过
学习佛法分为两步
第一步是解悟
第二步是憎悟
解悟就是我们先要对佛陀所讲的一些经典进行一定的理解
当你理解了过后
你就达到了解悟的状态
但是光解物是远远不够的
因为解误只是一个过程
正务才是我们最终追求的一个结果
但是政务是需要我们去做的
你不这样去做
你永远无法证务
所以学习佛法有四个过程
分别为信解行正
第一步就是要树立一个信
而且是正信
不是迷信
现在很多人接触到佛法
或接触到佛教
但是都停留在迷信的这个层面上
当然这样也不是说就是坏事
毕竟他接触到了
我们要由迷转到什么正对吧
由迷信转到正信
有了正信
我们才会有正解正信正解
有了正解
那么我们后面的形才是正确的
如果你信错了
你解错了
你的行也会跟着错
所以前面一错后面跟着错
叫一步错
步步接错
你的行错了
那么你正错来东西也是错的
所以这个性这个正信非常的重要非常非常重要
我们现在很多人把佛法当做是一些法术之类的东西去研究
把佛陀当神仙
把菩萨也当神仙等等
这都是一种迷信
我们不理解佛到底是什么
菩萨到底是什么
也不理解
我们众生又是什么都不理解
所以我们还要建立正信
还要建立正解
这是一个漫长的过程
是不容易的
能够对金刚经升起信心的人都不是一般人
我刚刚讲的是升起信心
并不是我们了解一下就可以了
而是你要真正的信解受慈都不是一般人
佛陀也讲过
这样的人都不是跟着一个佛
两个佛三个佛学过来的
他过去是都是跟着无量佛学过
而种善根有了如此深厚的善根
今生才会对金刚经如此的信解
受慈后面讲到过
信心不利
这是非常重要的
那么我们先来看第一句
须菩提
若有善男子
善女人
这里面再次讲到了善男子
那么什么叫善男做善女人
我们在前面其实也分享过
我也跟很多师兄们讲过
在今生
我们不一定能够达到罗汉的境界
菩萨的境界
甚至佛的境界
但是我们最起码还是有希望做一个善男子
善女人的
经常有些人说佛菩萨不保佑我
你看为什么保佑你你首先要是善男子
善女人
他才会保佑你是不是
我们从这方面来理解
你都不是善男子
善女人
凭什么要保佑你
当我们真正学了佛过后
我们才会发现保佑自己的永远都是自己
佛菩萨只是觉醒的人
他把这个道理告诉了我们
那么修不修
就是说这样去做还是不做
也全部取决于自己
就像佛菩萨已经把做饭的流程都告诉我们需要什么材料怎么做
我们肚子饿了
材料也有
但是我们就是不去做
没办法
谁也救不了你
善男则善女人
一般在佛学当中理解为修五戒十善的人
五界我们很好理解杀到一万九
那么十善它是从五界当中延伸出来的
也就是不杀生
不偷盗
不邪淫
不妄语
不两舌
不恶语不弃语
不不贪不嗔不吃
当然肯定有人说
我全部做到那太困难了
我们能做一点就是一点
有的时候不要给自己太高的要求了
是吧
如果你真的全部做到了
你就不是反夫了
我们一个个的去做做一个
你也算是一个善男子
至少你在往这个方向上努力
所以这里面又提到
若有善男子
善女人
初日分以恒河沙本身布施
中日分富以恒河沙展身
不是后日分
亦以恒河沙展身
不是
初日分中日分后日分
它是讲的一天的上午中午下午就是讲的一天
也就是说在一天当中
上午我们用自己的身体去做布施
中午也用身体去做布施
下午还是用身体做布施
如是无量千百亿劫
并且日复一日年复一年
这样去做做多久
做千百亿劫
千百亿劫百千万亿劫
这个百千万一节我们怎么理解
这个数字太庞大了
没法理解
我们先说一下一节是多久
一节大概就是四十三亿两千万年
这是我们人间的时间
可能很多人一听
这个太夸张了
动不动就是几千万亿年
地球都消失了
这是我们用人的眼光来看的
是不是你看科学证明了不同维度的时间的快慢是不一样的
我们就用我们人和一些动物一些昆虫来比较比方
比如说我们人的寿命一般是七十岁
我们觉得七十岁就是一分
是不是
那么对于狗来讲
二十年二十五年
二十年左右就是他的一生
对于有些昆虫来讲
它只有几天几天
对他来讲就是他的一生
而一些更细微的生命
它可能就是几秒钟几分钟
那么这几秒几分钟对他来讲
就是他的一生
我们在几十年内完成的事情
他们在几年内几天内
几秒钟内他也会完成
所以不同生命
它对时间的概念它绝对是不一样的
而且空间不同
维度不同
时间也是不一样的
这个其实在佛经当中也讲过
而且不同
天就上面有不同天
什么光阴天包括都率天
等等不同天它的时间也不同
佛经当中也讲过
日月的状态也不同
都是不一样的
那么我们现在跑到外太空去了
有科学证明跑到太空上去了
时间和我们地球上的时间也是不一样的
所以这个节它是站在佛的角度来讲的
不是我们普通人的角度来讲的
所以我们觉得这个时间好漫长
其实对他们来讲可能也是很短暂的有些人肯定会讲地球都灭了人在哪里
这个思想只是建立在我们地球上生命来讲的
是吧
除了地球之外
可能还有其他星球还是有人
一切都会经历沉处败空
我们就把地球比喻为一个细胞
比如说有一个更庞大的生命
你看我们的细胞几天就会经历一次生死
对吧
我们人体的细胞七天就会进行一次彻底的改头换面
也就是说
七天前的你和七天后的你是不一样的
七天后的你是一个崭新的你
你的细胞完全都换掉了
那么地球如果也是一个细胞
他可能在高等生命的状态里面
他就这几天我们却把他当了几十亿年
各位能不能理解时间是不一样的
在民间传说
天上一天地上一年是吧
他也是不一样的
越是高等的生命
他的时间相对我们来讲就会更慢
我们会更快
能不能理解
所以就用我们地球上的时间来讲
你就这样去做
做百千万亿节百千万亿个四十三亿两千万年
你想着有多少年
我们是不可想象的
所以佛陀讲佛法是不可思议的
也就是说不能够用我们人的思维去思议
因为你永远都没有办法想明白他到底是怎么回事
我们先不说去想这些
我们就是去懂一个狗
懂一个猫
你能真正的懂它吗
不能离我们人的角度去看待他们的世界肯定是不一样的
你根本不知道他在想什么
我们先不说去想一个动物了
我们就说想人两夫妻
妻子能够真正的懂丈夫在想什么吗
不知道丈夫能真正懂妻子在想什么吗
也不知道是不是你看我们同一个分泌
同一个物种我们都不能够完全的理解对方
更何况我们去理解佛的世界
是不是理解佛所讲的法
而且佛陀也讲过
真正的佛法说不了
因为世间没有任何文字
没有任何语言可以表达出来
所以佛说
第一了意没法讲
我只能讲第二鸟意就退而求其次给大家讲一些方便法
金刚经在佛的世界里是不是方便法也是
所以佛陀前面在讲
以法律之就是把这个法比喻为传
需要的时候就要用了
不需要就把它放下
而且让我们不要执着于佛这个字
也不要执着于所谓的法法上
因此何况非法能不能理解
就是因为佛陀所讲的也是方便
我们不能够执着于他
因为他不是最终的这个东西
就像我前面给大家说的
其实也是法华经里面所讲的
佛所讲的法犹如指向月亮的手指
他是通过这个方法引导我们去看月亮
不是让我们去看他手指
但是我们很多时候在修行的过程当中
就容易执着于或我们的目光就停留在他的手指上了
而忽略了佛陀所指向的月亮
我们认为他的手指就是月亮
其实不是的
因为佛陀直接给给直接给你讲
月亮是讲不清楚的
没法讲世间文字
没法说是吧
在禅宗里面有个故事
就是讲佛陀烟花一笑
禅宗开始
你看他为什么拿朵花一笑
就传法了吗
就这个东西
只能心领神会
说不出来的说出来已经不是那个意思了
你说这个是佛法
你又着向的
你说这个是你还是着相的
不管你说哪个是或哪个不是你都在向上求法
你都在着项
当然肯定有朋友就会想了
那既然没法说我们怎么修
所以佛陀才讲第二鸟一法
采用手指给你指月亮是吧
我们经常说一些初学者
不读经
不拜佛
不打坐
他不知道怎么学
必须要有这些
他必须要有一个东西能抓得住
没有这个东西去抓
他根本学不了
没有办法
但是我们在学的过程当中
我们随着对佛法的深入了解
慢慢的我们就会把这些东西给舍掉
这是一个过程
但是你一开始就把它守掉
可不可以
绝对不可以
你要过去必须要传
没有传
你过不去
但是你已经过去了
你还要传吗
不需要这个传
我经常跟一些师兄们讲
同修们讲学佛不要把自己搞得活来佛去的
是不是不要走到哪里都告诉宣传
我是佛佛弟子
我不吃什么什么做
弄得别人看你像神经病一样
你这样子学佛其实也是在骗你
大道也是错误的
你就等于时刻把这个船背在背上
你也很累
别人看你还是很累
能不能明白
这其实也是一种执着
也是一种执着
你执着于佛这个字
感觉一切跟服务有关的
就喜欢不跟服务有关的
不喜欢别人能听你讲佛法
你就喜欢别人
不听你讲佛法
你就讨厌
你是不是也在犯执着
这也是一种什么贪心
也是一种弹性
总是希望大家能听我讲
别人不听
你就生嗔恨心了
你就觉得这个人怎么朽木不可雕也
这个人怎么这么笨
这个人不可救了
在民间我们经常接触到一些老年人
学佛的
他会劝你学佛
但是他劝的方式不对
他有的时候也会造一些可逆他在劝的同时
他就说如果你不学佛
你就造很多孽
你将来就要下地狱
这个话大家不要说
千万不要说这个话是不是这个要注意
所以初日分中日分
后日分讲的就是一天
恒河沙等
这是一个形容词代表很多的意思
我们前面讲过
就像狠狠的撒那么多
就像黄河的沙那么多
是吧
你能数得清楚吗
数不清楚
它是指这个数量之庞大
佛经里面经常用到恒河沙八万四千无量劫
经常用到这个词
其实就是指无量
因为不能够给它具体到某一个数字上去
八万四千也是一个形容词
它并不是指八万四千具体个数
而是指很多就是这样子就是指很多经常讲到佛法
八万四千法门
就是做很多法门
你不能够去抬杠
你说必须给我数八万四千个方法出来
如果你真的要去讲
其实不止八万四千个阀门
为什么
因为一个烦恼就是一个阀门
你看我们有八万四千烦恼
有了烦恼要对峙烦恼
对峙烦恼的方法就是法文
是不是不同的人
他有不同的方法
你看地球上才值八万四千个人吗
七十多亿人
是吧
我们可以说有七十多亿法人
当然有人可能会讲
你看这个人没信佛
他信的字
天主教信基督教
或者说他没有教他是不是就不存在法门
也存在他只要有自我调节的方法
都是佛法
是吧
即便他不知道佛这个字不知道佛的概念
当他内心深起痛苦
他也会去寻找一些降服烦恼的办法
而这个办法都是佛法
金刚经里面也讲过
并不是非要有一个佛字的
才是佛法
是不是
所以说一切法都是佛法
世间一切法都是佛法
所以没有对这个佛法有个正确的认识
他不一定非要叫佛法
它只是一个名相而已
我们只是姑且的给他安了一个名字
他叫佛法
这个大家要明白哦
所以当我们明白这个道理过后
我们就不会去反对世间上不叫佛法的法
他的名字只是不叫佛法
他可能叫其他名字
你不能说他就是错的
因为一切嫌分皆因无违法而有差别
每个圣贤他能见到都是见到了物为法
他只是从不同角度去理解了这个物为法以及对物为法理解深浅有所不同
不能说是错的
我们凡复都停留在有违法上了
都停留在沉住坏空的法上了
停留在分灭法之上是吧
你看我们执着的一切都是有生死的
谁没有你喜欢的杯子有生死
你喜欢的手机有生死
你喜欢的人有生死
你执着的烦恼有生死
你执着的称分心
有生死
他绝对有
有些人说不可能
你看你今天晚上气的发抖
第二天就啥事没有
这不就是憎恨性的生死吗
因为一些机缘缘起而生嗔恨
然后他最后会经历一个沉处坏空
就说这个伤恨心在你心中会停留一段时间
你会因他而痛苦
最后会坏坏就是慢慢变淡
空没有了
就感觉他没有了
我们多年之前和某些人结下的仇
你现在去回想一下
你还想得起来吗
想不起来了
你上个月你在想什么
你知道吗
不知道你看妄想也是有生死的
佛陀为什么告诉我们
不要去总是那么多妄想
人家告诉我们观呼吸对不对
通过观象
通过修禅定降服妄想
为什么这个妄想没用
他只会消耗我们的能量
而且会让我们产生痛苦
他也是有生死的这都是有违法
有违法就代表生命法无违法是无生无死无垢
无净无增无减
辛金里面讲的
他是没有这些东西的
这就是本性的亲近
所学佛就是见信见性是否
所以禅宗讲明心见性
你能见性吗
见到你本来的样子
你本来是清净无污染的
因为贪嗔之鳗鱼而有了污染
就像一杯清水汤是一种颜料
蛏是一种颜料
恨
愚昧是一种颜料
傲慢是一种颜料等等
就把这杯水给污染了
然后你认为这杯水就是原来的样子
其实不是你把这些去除了你才发现它是那么的清澈
那么的干净
学佛就是去除这些东西
然后
你就能见自信
你就能见到灯
我你就知道你是谁
你就能够决定你将来到哪里去
为什么修辞佛法功头很大
比一般行善的功德还要大
因为行色行善获得的福报也是有违法
他也是有生命的
就比如说你通过布施获得的财富
对吧
富贵从布施中来
贫穷吝啬中来
当然不完全是这样子的
我们就姑且这样去说吧
这个财富是不是也是有生死
你可能在三十五岁到四十岁
你发达了四十岁之后
这个财就没了
是不是
即便你精神发达
来世没了
你把钱全部有这个钱的福报
想尽了来世生生世世做乞丐
你可不可以再理解它是不是有分裂的
而修辞佛法追求的是无为法
不是世间的成就
这个我们一定要了解很重要很重要
这就是为什么佛陀一再强调要修辞
要信解行奋
一定要去做
你这样去做
你才有无量功德
而且这种功德是任何东西没法替代的
你看这一讲讲到了
你在一天当中用恒河沙无量的身体去做布斯
而且布斯千百万一劫
你看你这个幅度大不大
我们想一想都大以身不施
是什么意思
你看前面的佛陀讲的是以财布斯法布斯这里面讲分布式
就像一些人见义勇为
一个人掉河里去了
他要去救这个人
他明知道自己不会水
但是他还是要去救
因为他一心想到他要去救这个人
结果把这个人救上来了
他死掉了
他就是以身不以身作不食
佛经里面也有故事
佛陀以前用身体去喂喂养一些老虎
这也是以身不施
这个是以生命来做布施
你看我们把身体用来帮助别人
比如说我们把器官捐献给别人
有些人的眼睛看不到了
他需要眼角膜
我们把眼角膜捐给他
我们还没死
我捐一个
你能做到吗
做不到
所以我们做不到这种舍身取义
如果你能做到
并且还做了那么多
这个福报
大不大非常非常大
所以我们要理解这个这个道理
这非常重要的这是用我们的身体去做
不是
命去做不死你看我们一生当中最难舍到的就是钱是不是还有命
当你还有命的时候
你活着的时候
你觉得钱是最重要的
什么都抵不过他
夫妻之间可以因为钱财反目成仇
父子母女也可以因为钱财而互相伤害
朋友就更不说了
但是当你生命快要结束的时候
你发现钱也不重要
命才重要
我可以用所有的钱去换我的命
对不对
这说明生命更重要
你看我们把我们最重要
最觉得尊贵的生命都可以拿来布施了
你的佛陀大不大
非常大
这是佛陀的一个比较比喻
我们一定要明白这个道理
一定要明白
后面接着就说了
若复友人文
此经典信心
不利其福胜敌
何况书写受词读书为人解说
你看我们前面已经了解到了这样去做的福德极大
它是没有办法去形容的
都不急修持佛法
修持金刚经若夫有人如果有人文辞经典
听见金刚经
并且完全的相信不怀疑信心
不利
这个信心就是要对他升起信心
就像佛陀给你讲的
前面所讲的
你要对他升起信心
你没有信心是没用的信很重要在修行当中来讲
性很重要
学习当中性也很重要性
为道员功德
母
就是说你想要学有所成
你想要修有所得
你首先要有心
不管你学什么
不管你说什么都是一样的
人和人之间交往也是一样的
你要想在对方身上得到点什么
你首先要相信他
你要想得到他的知识
你要相信他的知识
你不相信他
你根本得不到
因为第一你不相信你不会去找他
第二
你不相信他
你就算找他
你也不会认真听能
不能明白
所以这个信非常重要
不利不退转不违背
就是当你升起这种信心过后
我这样去做
佛陀告诉我的我要怎么修
我就这么做是吧
我要明白这个道理
我明白了这个道理
我并且这样去做
而且不退转
精进前进
不退转
并且不违背
这佛陀让我这样去做
我去修
我不违背
所以这个信心不利
这四个字是关键的
你做不到信心不利
那就
没有这么大的福报
福德你要做得到
你做得到
你就能见自信
明心见性
你就能见到真我
你就能远离六道
一切束缚
你就能决定你将来到哪里去
你说这个幅度大不大
只有脱离六道的福德才是最大的
你在世间修
一切修六道福斗都不大
因为它是有生死的
即便你身往天道
天人也有生死
只是寿命长一点而已
就算活一万年又怎么样
这个还是要死
而且天福想尽多数都会堕入恶道
即便为人也是贫贱之人
当然不是所有都这样
大多数都是这样子的
因为福享尽了
福不可享尽在人间也是这样
我经常告诉一些人
我接触过很多富贵的人我都会告诉他福不要享尽的
自己有了要多去帮助别人
因为你这样子又能让自己有钱
又能让自己有福报
我们要积福
你把这个福就想象成银行里面的存款
你看我们光赚光花钱不赚钱
最后也会把钱用光
是不是
我们光去消耗自己的福报
又不去赚福报
最后这个福报也会消失的
这就是为什么我们在享受福德的时候
我们要去积福德
如何才能积大福德不失
才布思法
不思味不施布施
这是一方面很重要的
其次就是修功德
传播政法其实也是布什叫法布斯
有这个能力的
就要多去传播正法
你不一定是传播佛法
只要是善知识
你都要传播
一旦能够帮助到别人
其实也是在帮助你自己
因为你和他们本就是一个整体
就像大家和我也是一个整体
看似我在给你们宣传佛法
传播正法
其实是你们在向我传播正法
看似我在肚里面
其实是你们在肚这个要明白
所以若夫有人文辞经典
其实这个文词经典就已经很不容易了
很多人不理解
不了解
他说听金刚经有那么富困难吗
我在几岁就听到金刚经了
他有这个福报
很多人活到九十岁
只问金刚经名
不知金刚经内容是什么东西
不知金刚经艺
你在大街上随便去问一个人
很多人可能连金刚经三个字他都模模糊糊的
你不要觉得都能够听得到
所以大家能听到金刚经
并且能够听到金刚经的意义
还能相信这福德已经不得了了
你的善根已经不得了了
那都不是跟一个佛两个佛学过的助珠善根
才有今天这样的福报
所以的时候我都在想
金山能听为佛法
真的是这辈子最大的幸运
当你真正能理解到佛法的含义过后
你才会有这种感觉
如果你还停留在表面
你没有这种感觉
不知道大家有没有这种感觉
所以文字经典已经不容易
所以佛陀讲佛法难闻
人生难得是吧
佛法难闻
并不是我今天去上个香
我就闻到佛法
你只是见到了一个佛像
你连这个佛像是谁你都不知道
更何况你还能听到佛法
你还能相信佛法
而且你还这么去做了
那不得了
这种人是最值得敬佩的人
值得学习的人
所以大家文词经典已经不得了
我们不仅能够文词经典
我们还能对此经典升起信心
并且我们还能信解受词不利
不违背不推转祈福胜彼
这个福德胜上面的福德上面有多大的福德
上面的辅度已经不得了了
因为上面这些福德我们都做不到
你让我用身体去做布施
奉献我的生命去救谁
可能在某种危险的情况之下
也许会有这样的想法
但是我们温馨自问还是很困难的
对不对
还是很困难
所以前者的福我们都不一定得得到
更何况后者
但是后者你做好了能奋钱者
这里再次强调了受持金刚经的功能
寿司金刚经的福德
所以佛陀用户良心不断的来告诉我们受持金刚经有多么大的福度
希望我们能奋起信心的修金刚经是为谁好为自己好
很多人不理解
你看佛陀这样讲
还不是为我们众生考虑
你修金刚经跟他有关系吗
他得到你的好处了吗
很多人说佛是不贪钱财的
但是非要金黄金庄生
那是佛要求的吗
那是我们内心的贪欲
你自己扪心自问一下
你到寺庙去一个金佛和一个泥巴佛
你拜哪一个你会去拜金佛
你觉得这个泥巴符它灵吗
不灵
你是宁可供奉一个画像的
还画的很丑的佛
还是去供奉一个非常庄严的金佛
一定是金佛
因为凡夫着像我们着相
我们心中有了这种相
才会有这种事情发生
跟佛有什么关系
能不能明白
这个我们一定要懂
何况书写受词读诵未能解说
你前者是自己受词
后者是什么
为别人解说
这是在践行大乘佛法
自利利他
菩萨道
我们自己生存信心
并且不利于的去修行而得到的利益
这是我们自己的
我们还要把这种利益获得这种利益的方法
告诉别人为他人解说
这叫自利利他
这就是我们学佛者要发的大愿
上求佛道
下化众生了
上求不到往上
要不断的去追求更高的智慧
往下要用自己得到的东西去帮助别人
赚钱也是一样的
商人也要发这样大愿
我要不断的去赚钱
然后我要把这些钱多余的钱财拿去帮助比我困难的人给他们盖学校
帮助他们看病
是不是去帮助他们
去为社会做贡献
为人类做贡献的
这也是在践行菩萨道
这个人可能他根本不相信佛
但是他已经在践行菩萨道
他一样的有大功德
不要执着
说这个字一定要明白
一定要懂
那么在这里佛 pto 再次讲究为他人解说
公道安达
我们在传播佛法的时候
可能会遇到一些阻碍
特别是一些师兄们
他可能会告诉你
居士不能传播佛法
各位不要相信佛陀都告诉我们了
人人都可以传播佛法
更何况居士
再说
如果居士不能传播佛法
唯摩拮局是岂不是多余的
是不是自古以来也有很多大趋势
你不能说他们都都都有问题
是不是
所以人人都可以传播佛法
而且你只要把你理解的东西
只要是对的
只要是好的
发心很重要
你去告诉别人
别人也因为你而受到利益了
这就是大福德
当然我们也不可以去追求福德
前面讲到过要无柱项布
是你不能做像
你坐在像上
不是这个没有福报的
能不能明白
要不做像要离一切相
要三轮体空
无我无他无不失的东西
你今天去养老院给老人家买了被子
买了水杯
回去过后你天天就挂在挂在心头
你就想
我给老年人买了东西
我应该有负恼
突然间有一天开车
别人把车给你挂了
你就会产生联想
你就会想我前段时间才给老人家买了东西
我应该是有福报才对
为什么我今天车就挂了
于是乎你就会觉得
这个行善都是骗人的
没用
哼这就叫走了相
而且很容易生疼恨心
就比如说你帮助了某一个人
他在困难的时候你帮助了他
这也叫不是
于是你天天挂在心上
你就在想我这样帮助他他必须要这样帮助我
当有一天你遇到困难
你去找他帮助的时候
他其实也很想帮助你
但他没有这个能力
于是乎你就生起了恨恨心
你就咬牙切齿
你说这个人都是白眼狼
你又着想了
当我们着项去做布施的时候
布斯不但不能让我们获得身心的愉悦
反而会让我们获得身心的痛苦
反而会如此
就像父母养育子女
如果总想有回报
父母也是痛苦的
父母也是蓝色的
能不能明白
所以付出就付出
不要想那么多
要三轮体空
什么意思
就是说要把布思的人我被不思的人
他以及不思的事要忘记
要忘记我帮助别人
不挂心头
别人帮助我要涌泉相报
一定要这样做
我们在生活当中多多少少都会帮助到别人吧
帮助了就帮助了忘记
不要去嫉妒他
所以这里面讲到了
若负有人文词经典
信心不利欺赋圣笔
何况书写受词读诵未能解说
那么肯定有事兄会说了
我这个人嘴巴很笨
我不知道怎么给他讲
那我怎么去传播佛法
你可以印经书
有钱了你可以印经书
没有的话
你就可以抄写
然后
你把你抄写的这个经文分享给你觉得有缘的人
对吧
或者说你把一些比较好的一些法师推荐给你
认为有缘的人他也会因为你而接触到佛法
你也是在传播佛法
你不能说你就给他推荐一个能说的人吗
一样的都能帮助到他
但是我们要传播正心正解
不可传播迷信
一定要记住这句话
不过有的时候我们要因人而异
有些人就要传播这个法
人和人一出生就是不一样的
有些人慧根很好
有些人慧根很浅
所以佛陀说人有上根中根下根
你对上根的人讲佛法
你给他传播迷信
他就会觉得你这个人脑袋有病
你给下根的人传播正信
传播佛法究竟之法
他也会认为你这个人有病
这就是为什么佛陀讲了很多经
有些经很究竟有些经我们看着都觉得有点怪怪的
这就是众生有不同根气
所以需要不同的法
有高的
有低的
有小学的
有初中的
有高中的
有大学的
有研究生的
有博士的
还有一些杂锁融合在一起的都有
这个信心不利
在学佛
不管你修什么法门都是很重要的
特别是修净土
修净土信和愿是最重要的
特别是这个姓
你首先要相信阿弥陀佛
你不相信没用的
然后发大愿
这是很重要的
而其他很多法门
你可以怀疑你一直怀疑
直到你体悟到了过后你就不怀疑了
但是镜头法门是不可以有一点点怀疑的
你要完全的相信
你才可能解脱
你又一点点怀疑你都不行
这就是区别
能理解吧
后面就讲须菩提以要言之是今有不可思议
不可称量
无边功德
如来未发大财者说未发最上禅者说
这里面讲到须菩提
一要言之
总而言之
世经有不可思议功德
对吧
这部经的功德实在是太大了
大到你根本没有办法想象不可称量
这个不可称
我们经常说这个东西有多重
我们称一称
我们测一测体积没法测的
前面讲过东方虚空可思量说不可
犹如虚空一般
你能思量吗
你不能思量
无法想象他的功道有多大
你没有办法强想无边
功德无量
无边的功德
我们经常说大海是无边的
其实大海也是有边的
是不是天有天是无边的
其实天可能也有边
我们只是找不到边而已
因为我们太渺小了
我们探测不到边际
不代表它没有边际
说不定它就这个玻璃球
对不对
一个很大的玻璃球
我们觉得很大可能还有更高的生命
他就在在弹玻璃球
很多个宇宙
一个玻璃球
一个宇宙在易经当中讲
大到无外
小到无内就说往外数是没边的
往内数也是没有边的
你看现在很多科学家探索宇宙
探索不了了
他就去探索微观世界
通过探索微观世界可以反向的去证明宇宙的一些现象
它是对称的一个大一个类是对称的
你看往微观世界
看你越往里面
看你会发现它不就是个宇宙吗
和我们看到的星象没有区别
所以很多东西还需要我们去探索
所以这个功德它是不可思量的
非常非常大的
如来未发大诚者说未发最上诚者说
如来就是佛陀
这里面指的是佛陀自己自称
就是说未发大成者说
就说特别讲给那些发大愿
修大乘菩萨道讲给这些人听的未发最上层者说以及最上层佛道之人听的
我在前面讲过
能听到金刚经
并且理解金刚经
并且去受持金刚经的人已经不得了
这些人都是发大乘菩萨愿修大乘菩萨道修
大乘佛法自立利塌的
发的什么愿
我刚刚说了
上求佛道
下度众生发到这样的院发的菩提心
成佛之心是不是做众生的心
解脱之心要发这些心
你只有发了这些愿
佛陀也说过
这部经就是讲给这些人听的
一般人根本听不到
他听了也不相信
所以我们能听到都是很大的福报啦
只是我们觉得一切都是理所应当
其实一切不那么理所应当
一切果都是有因的
没有无缘无故的来是吧
就像有些人一出生他就能够生在一个非常有智慧的家庭
他的父母都特别的有智慧
他是无缘无故的吗
不是的
而有些人一出生出生在非常愚昧的家庭
他是无缘无故的吗
也不是的
一切都是有原因的
你今生能接触到佛法
还是接触到其他法
都取决于你过去是种了什么样的缘
所以我们经常说
即便这个人你没有办法让他相信佛法
至少你可以给他结个缘
当姻缘成熟过后
他还是能够接触到佛法的
只是一个时间早晚的问题
这里面的佛陀再次讲到了金刚经的地位
同时讲到金刚经是专门讲给那些杀大愿
修大乘菩萨道以及修最上层佛道的人听的
你看我们现在不就听到了吗
我们就是这些人
所以我们要感到庆幸的
我们更要有经进心了
不要唉懒动
要精进修行
要相信佛陀所讲的这个宇宙观
佛法的宇宙观是不一样的
一切宗教与他都是不一样的
你看我们前面讲到过三千大千世界
你看现在用科学来看这个宇宙
就是这个样子的
后面又说到
若有人能受此读诵
广为人说如来悉之
是人悉见世人皆得成就不可量
不可称
无有边
不可思议功德
如是人等
则为负担如来阿耨多罗三藐三菩提
这里讲到
如果有人发薪能够宋词的本金
发现宋词修辞读诵
你看这里面是有几个步骤的
首先是发新发什么芯发解脱之心
成佛之心
度众生的心
你读不是读得完的
你是有任务的
你说我今天读着完
那不行
你必须要发度忠诚的心
你要先把自己度掉了
对吧
你本身你自己就沉浸在痛苦当中
你天天痛苦的不得了
你还去告诉别人
你要放下痛苦
你要好好学佛
你自己都没学好
你觉得你能成吗
不能成
但是我们是不是自己一定要成就了才可以去传播
也不是的也不是的
我们可以边传播边修行
得到一点传播一点
要明白
因为传播也是修行
是不是
你看为什么罗汉道佛中间有一个菩萨
菩萨就是时间
菩萨道就是自利
利他要去帮助别人
要去实践
要跑到民间去
所以你看寺庙里面
这个服穿的都是袈裟
唯有菩萨穿的都是居士衣服就再加的衣服
佛寺穿着出家的衣服
就是说你必须要经历再嫁的这个过程
就是说你要到红尘中去
你要在红尘中传播佛法
你才可能成佛
能不能明白
大家要好好的去领会
所以我们要发心还有读诵
为什么要读诵
读诵其实他也是在提醒自己
每天都要扫扫灰尘
我们心中是有灰尘的
每天要扫怎么扫
你总不能弄个扫把吧
读经读经就能够扫去我们心中的灰尘
你通过读经
你就能天天提醒自己
我要这么去做
时间长了过后就培养一种习惯
而这种习惯就能把你引向大道
天天读词诵
修辞还要这样去做
还要这样去修
或是愿意为大众解说经文的含义
广为人说你不但这么去修了
你不但这么去做了
你还这么去解说
就像我现在就来给大家解说吧
金刚经
我接触很长时间了
里面有很多东西对我帮助都非常大
各位在看我的文章就知道
基本上每一篇文章里面都酉金刚经的味道
就是看你能不能看得懂
看得出来
就看你从什么角度去看当你学了金刚经过后
你再去看我的一些命令
文章你就能够有所感悟了
你不能感悟不到的
你体会不到里面的东西
看到的还是表面东西
广为人说度众生
其实这就是菩萨的大愿上求佛道
下化度众生
受慈不送
不就是上求佛道吗
广为人说就是下化众生
你看这都是菩萨刀
是不是广为人说就是在做法
布斯前面不是讲过法布斯的功德是没法估量的
很大很大如来悉之世人悉见世人
这样去做的人
佛陀都是知道的
只要你这样去做
佛陀都看得到都听得到
我们经常说佛
你要保佑我
你这样去做
佛就会保佑你
因为佛看得到
佛知道你是善男子
哼三女子
是不是你这样子你不用去求佛
佛都知道
不光是佛知道一切善神菩萨都知道
我们经常说我们身边有护法
当你去这样做的时候
释方一切善神都会来作为你的护法
他会来帮助你去传播佛法
只要你发的愿号
只要你发大愿
一定能帮助你
我在以前也接触过一些师兄
他们也在传播佛法
讲的很好
他告诉我
他以前经常性做梦梦见护法之类的
当然这个也不一定就是好事儿
但是这个的确可以增强我们的信心
增加我们的信心
佛经里面天龙八部就是护法
他们会来帮助你传法
他会跟着你一起传法
同时也跟着你一起修行
一起成就
这是很重要的很重要的
你看经常有些人撞邪
我就会告诉他读经
或者说放生
行善
为什么行善读经放生就可以
因为你这样去做
身边的上身就会成为你的护法
能不能明白
当你在发大愿的这一刻开始
十方法界一切菩萨佛都知道
他们都知道
只是我们人不知道
我们人是被蒙蔽的
智慧是被蒙蔽的
所以我们不知道
但他们都知道
所以这里面讲到什么
西之是人
西简是人都知道
后面讲到基督成就不可量
不可称
无有边不可非供的皆可成就大功德大到无法去丈量
无法去撑
非常非常大
不可思议
反正大的不得了
是吧
反正很大很大
就这样去做的人功作很大怎么做
首先你要信解受持金刚经
其次你要广为人说
有法上求佛道
下化众生的大愿
这样的人佛是知道的
而且这样的人都能成就不可思议的大功德
都可修成至高无上大错大悟的大智慧
讲到如是人等
则为贺福
荷丹
如来
阿罗诸罗三藐三菩提
像这样的人
将来都是能够肩负起如来的弘法大愿
让众生都能成就无上正的正确
就是什么佛陀的接班人是吧
未来也能成佛
你看下一个佛陀接班人是谁
弥勒菩萨现在还在兜率工
五十多亿年后就降生到我们这个梭婆世界
降生到地球上
再次为众生传播佛法
你这么去修
你也能够都能够都能成就无上正当证据
都能大彻大悟
都能觉醒
都能渡脱六道
也能帮助别人多头六道
并且肩负起弘法大愿
红法的人都是有使命的
而且不同的人他会用不同的方式去缝法
你看有些人他可能讲的是儒家思想
他其实也是在哄他
虽然说它的红的法里面没有佛这个字
它其实红法的也是佛法
只要你能从中听得出来
你都能听得见
能不能明白
你看有些画家
他画的东西能够让人获得心灵的安宁
他其实也是在红法
他通过画来横反是不一样的
并不是穿着袈裟坐在讲台上讲
佛经才叫弘扬佛法
你不能这么去理解
这么去理解
你又做了法相
佛陀都说了
是不是不要做一切相一切能令人生智慧降服烦恼
之法都是佛法
能不能理解你因为看了一个什么电影
这个电影让你一下子放下了烦恼与痛苦
对你来讲
他也是佛法
他就是能够对自己烦恼
八万四千法门之一
能不能懂
当我们明白这个道理过后
我们就不会执着所谓佛不佛的
你跟相信佛法的人教流
你可以给他说佛这个字
他不相信佛法
你就不要给他说佛这个字
你一样的
可以给他传播智慧
一样的
可以帮助他远离痛苦
现在在国外和国内有很多临终关怀
之前有个朋友问我
说老人家快去世了
但是他不相信佛法
我该怎么帮助到他
这种时候不要去给他说佛法
你要去给他说一个相信的话
你要让他临终的时候没有恐惧
没有痛苦
这样才能帮助到他
你只走在佛这个字上面就完蛋了
你自己其实也完蛋了
然后你能帮助到别人吗
不能你和别人划清划清了界限
什么界限
你是学佛的
我不是学佛的
就执着于佛
这个字其实你是学佛的
他可能没学佛
他拥有的智慧未必就比你低
你跟他交流
你才发现
你们很多看法是一致的
其实都是佛法
能不能听懂
所以不要强行的去给一个不相信佛法的人
传播佛法
广为人说不是见人
就说要懂哦
所以前面佛陀反复在讲
要因材施教
我们要把这部经连贯起来理解
你不要只言片语的去理解
并且告诉我们不要执着于佛这个字
你看这个人相信基督教的
你就用基督教的概念
可以融合一些佛法的思想
你就说这就是基督法是不是一样的可以帮助到他
而且你不是胡胡说八道
它也是有经典根据的
也是有依据的
能不能懂
只有这样子去传法
你才是有智慧的
你不能是没有智慧的
要明白这个道理
那这个很重要的
那么都可成就
这样去做的人都可成就
而且佛陀都知道后面讲到何以故
须菩提
这是什么原因
谁不提
若乐小法者浊
我见人见众生见寿者
见得于此
今不能听授读诵为人解说
前面佛陀讲到这样去做
就能成就
而且可以肩负起弘法
大愿这里说道
何以固为什么
为什么去补提
为什么我要说这些人可以肩负起如来的红法大院
这些人将来可以去弘法
可以去传播佛法
这些人将来都能成就无上正能正确
为什么我这样说
后面讲到了若乐小法则
我们前面说过肉肉小法者不能见如来
这个如来不是否而是自信
假如这个人是喜欢小乘佛法的
小乘佛法我们知道只管自己不管别人
对不对
并且他们经常性的执着于我相
我相是自私心执着于人相分别心
对待心纵生相
也是射走相贪欲星
对吧
这个人执着是小法小吞佛法
只管自己不管别人没有发大愿
并且他着了
我相人相众生相
受者相他有自私心分别心有贪心
就贪生
司马懿没除掉
那么这些人都很难见到这本经
而且他内心会对金刚经产生强烈的排斥心理
他又哪会去读
他不会去读
更何况还要去给别人解说
那更是不可能的
你的佛陀在这里把我们人都看透了
是吧
如果你根气太弱
福报太浅
你就是一个执着于小法的人
之前的公众号有个人留言
说他应该姓道还是应该信佛
我说都可以
他说我信道主要是法术
我觉得这个怎么样怎么样
佛法怎么样怎么样
他其实没有理解什么叫佛法
这个叫乐小法则
其实小法都不算
因为小法小推佛法最起码也把自己赌了
这个连自己丢掉都不能丢掉
就学法术是渡不了自己的
没有任何办法的
渡不了
反而会让自己生更多烦恼
反而让自己的自信会更加的受污染
所以这样的人
他就很难接触到真正的佛法
他就很难去相信金刚经当中所讲
更何况他会去受词
更何况大家要去分享
那是不可能的
所以佛陀才前面这么肯定
只要是能做到信解受慈
并且广为人说这样的人都是可以肩负起弘法大愿
并且可以成就无上正成正决
所以他们这么肯定的去说
因为你做不到这一点
你就不能而且乐于小法扩
我见太重
他也不可能接触到这部经典
这就是为什么变大街都是金刚经
却无人真正的了解过
更多的人都只是听到了金刚经三个名字
而且是从电视剧里面听到的
如果没有电影电视剧
他这一辈子都听不到
阿弥陀佛四个字
很多人也听到过
但他也不知道是什么意思
所以能听到说法是不是很困难的一件事情
即便到处都在传播
但是还是很困难的
孩子很很辛苦
没那么容易的
所以根气太弱的人
他自己就会产生排斥性
所以佛陀才说
则于此经不能听受读诵
不能听受读诵
他听不进去
更何况他也不会读诵
为人解说
他也不能为人解说
西部提在在
处处若有此境
一切世间天人阿修罗一所应供养当之此处
则为是塔皆因恭敬
这里围绕以珠滑翔而散起出
这个其实前面佛陀也说过
须不提这又讲的须不听再再出出
不能在什么地方
无论在什么地方
什么场所
只要酉金刚经存在
只要酉金刚经这部经
若有此经
一切天人阿修罗人道就是六道
六道之中一切众生都会供养
因为酉金刚经的地方就等于有佛
就等于有佛塔
所有的众生都应该围绕他礼拜
并且撒鲜花
是吧
那么这里面这这一句可能很多朋友不是很理解
并不是说金在这里就这么大功德
而是说有一个人他能够真正的受持金刚经
并且为人解说
他在解说的地方就犹如佛在的地方
就犹如佛塔
大家都会对他升起恭敬
这是不约而同的
就像我再给大家分享
可能有些朋友心中也会升起一丝恭敬心
不约而同的一万人听
一万人分起攻进行
六道之内
一切众生听见都会为此而生
心生欢喜而生
急功尽喜
所以金刚经的功德非常大
金刚经的智慧也可以用到我们生活当中的方方面面
对我们的影响也是非常大的
当我们心生烦恼的时候
我们就可以用金刚经里面的智慧来降服他
所以金刚般若
无坚不摧的智慧可以破一切烦恼
犹如金刚一般
金刚是坚硬的意思
能破一切烦恼
真实不虚
其功德是真实不虚的
只有你真正的去读诵金刚经
并且去修持金刚经
你所得到的这种感觉
只有你才能明白他是真实存在的
不是假的
而且你越往后面修行
你会越觉得佛陀所讲的是对的
越会觉得这个世界就是这个样子到底是什么样子
大家自己去感受吧
今天我们就分享到这里
时间有点长
不知不觉的讲了一个小时给大家分享佛法
我内心是非常开心的
在之前有一个朋友问我
他说你一个学易经的
为什么会想到传播佛法
他说学服务的人都很穷
他说这个话我觉得也是很有道理的
我直接告诉他
传播佛法只是我内心的一个愿
没有其他的想法
其实有的时候传播佛法和易学的确会有很多冲突的地方
从赚钱的角度来讲
没有多少好处的
是不是
这就是为什么学易经的人多数都会修道
他可以赚一两道钱
他首先会告诉你
你的命格不好
然后后面就会有一些方法来化解
但是我这里没有
我会把命格上的缺陷告诉你
并且我会告诉你要靠自己去修
所以很多人因为跟我接触
从赚钱的角度来讲
我就赚他一道钱
再也不会赚他第二道钱了
因为我把他渡了
但是其他的就不是了
他可以反复的赚你的钱
这是这个朋友给我讲的那学佛都是很穷
有道理的
我说我也感觉是有道理
但是我觉得挺好
我也不后悔
而且大家越是能够真正的明白我的用心
那我越高兴生意好与不好
客户多与不多
我觉得都不重要
他说上天待我不薄
我越是这样去传播
我发现大家越喜欢
其实喜欢的不是我这个人
而是很多人内心和这个法产生了一定的共鸣
所以而心生欢喜
其实这也是我非常高兴的一个地方
还是有这么大一部分人愿意去修行
愿意去改变自己
愿意去见一见
真正的佛法是什么
愿意去从内求去观一观自己的自信是什么样子的这就很难得了
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见