各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经第十六品门静夜帐风
先读一下经文
父次须不提
若善男子善女人
受此读诵
此经若为人亲贱
世人先世罪戒
因堕恶道以经世人清见
故先是罪孽
得为消灭当得阿耨多罗三藐三菩提其菩提
我念过去无量阿三奇杰于燃灯佛
前得值八百四千万亿
那犹他诸佛西皆供养尘世无空过者
若父有人与后末世能受持读诵
此经所得功德与我所供养诸佛功德百分不及一千万亿分乃至算术譬喻所不能及
须菩提
若善男子
善女人
与后末世有受持读诵
此经所得功德
我若据说者刻有人
闻心
则狂乱
狐狸不信须不提
当知事精亦不可思议
果报亦不可思议
这一品是佛接着上一屏讲的
所以叫复次
须菩提
就是说再说须菩提
那么上一品依然是在说修持金刚经的功德
这一品还是在强调修持金刚经的功德
我们从标题可以看出
被命名为什么能敬业障分
就是说修持金刚经可以净业障
很多学佛的都会问了
自己是不是借账很重
我们该如何去消除这些借账
其实这个我们在前面还专门讲过
什么叫借账
那么我们来看一看金钟都说了什么
复次
西部提再说
西伯提
也就是佛陀前面讲了很多了
这里进一步的说明
前面一直在强调修辞金刚经的功德
这里面大家要记住是修持金刚经的功德
并不是单纯的去读诵
当然读也是修的一步是吧
不过我们不能停留在读上
我们不但要读
我们还要理解
我们还要这样去做
不但要解悟
我们还要政悟复次序部提
前面讲到了很多关于修辞金刚经的功德
而且也做了很多比喻
那么这里深入的讲解再次说明
所以叫复次
须菩提这个我们都知道前面说过
若善男子
善女人
受此独诵此经
如果有善男善女
能够受词读诵此经
那么这里面重点在于受词读诵读诵重不重要也很重要
为什么我们每天要读经
因为你不读就忘记了
你有一天不足就忘记一天了
这一天你可能就不会这样去做
就不会这样去羞辞
因为你不记得了
我们每天读经就是每天来强调自己
我要这样去修行
每天告诫自己
也就是一个反复的熏陶
让自己沉浸在金刚经的智慧当中
当我们真正的和金刚经融为一体的时候
你就会发现了这个世界
包括你看到的一切
人书都会和你之前所看到的一切完全的不一样
你的心会发生翻天覆地的变化
当我们的念头一旦发生变化
行为也会跟着发生变化
那么命运结果也就跟着发生变化了
修持佛法其实就是为了净净化什么牲口
异山叶
净化我们的声界
净化我们的意界
净化我们的口界
我们通过诵读一些经文
诵读咒语念诵符号
可以时刻提醒自己要净化身口意
三界时刻提醒自己要注意身口意
因为生口意是造孽的东西
是吧
造善业是由牲口意造的
造恶业也是由牲口意造的
就像我们这个口可以去骂人
可以去说是非
也可以去鼓励别人
也可以去传播政法
也可以去传播邪法
这个工具的本身没有好坏
关键是我们把它用来做什么事儿
我们这个身体也可能是去做好事
也可能是去做坏事
我们这个意念也可能是善的念头
也可能是恶的念头
当然分和口都是受义的支配
所以义才是最重要的
所以读经是非常重要的
这就是为什么很多真正通过读经获得利益的
他就知道他只要有一天不读经
他心中就会升起很多的烦恼
但是每天坚持读经
你会发现你每天基本上内心都是平静的
都是清静的
那么这种亲近而带来的快乐才是真正的快乐
所以若有善男子
善女人
我们前面说过善男子
修五戒施善
我经常说
这一生未必能够成菩萨成佛
但是最起码我们坚持在做一个善男
善女人
你只要是一个善男
善女
来世还有机会做人
你还有机会接着修行
你能得到一个人生都已经很不得了了
所以佛陀讲人生难得真的是很难得
没有那么容易
所以很多人不珍惜今生这个人生
他认为我获得这个分体就是来造恶的
就是随心所欲的
随心所欲是非常可怕的
因为你的欲不一定是对的
你的心不一定是对的
你可能随的全是恶的念头
所以你造了很多恶行
给自己种下了很多恶因
将来也必然会承受恶的果报
万法皆空为因果不空
这个要注意的
修行人就是通过词场读诵经典
通过学习熏陶
让自己时刻提醒自己种善
因而得善果
这叫从因地修行培养自己先知先觉的这种能力
这就是修行人
修行人他是有先知先觉能力的所是说这个事情我还没做
我就知道做了好不好
但是没有修行
或者说对于大多数人来讲都是后知后觉
如果不出现一点问题
他是永远都不知道反省自己的
把一切错归咎于他人
认为只有自己是对的
这都是反复性
奉贤型是什么
懂得反省自己
包括孔子经常都讲要吾日三省吾身
要经常去反省自己
佛陀也讲忏悔是吧
基督也是讲忏悔的一切
圣贤都在告诉我们要忏悔
因为只有忏悔
你才能知道自己有哪些善
有哪些恶
如果你不忏悔
你会认为什么都是对的
别人什么都是错的
这样的话
你就会陷入很多抱怨之中
稍微发生一点不顺
你就会抱怨
特别像家庭当中
一旦有了这种心
就是怨恨的心
你就会非常痛苦
妻子怨恨丈夫
丈夫怨恨妻子
本来非常恩爱
最后发展成了仇人
为什么会这样子
就是因为不懂得反省自己
所以受词读颂此经功德很大
因为我们通过受词读诵
我们能够明白
一切下都不是真实的
我们会提醒自己
任何东西都是会变化的
所谓空并不是没有而是变化
当我们明白了这种变化
明白了这种无常
我们就不会直走
当我们没有了这种执着
我们就不会生烦恼
生痛苦
昨天的事情已经过去了
根本不会影响今天的我
未来还没发生
未来也不会影响今天的我
所以我今天的我不会受过去影响
也不会受未来的影响
今天的我就是今天的我
你今天的我就是非常亲近自在
后面说到若为人亲贱
是人
先是罪孽
因度恶道
这句话怎么理解
就是说有善男子
善女人
受此独送金刚经
他还是非常虔诚的在读诵金刚经
而且还照做了在修持金刚经
但是依然受到别人的轻视
或者说依然非常不顺
那么这是为什么
你看佛陀讲到了这个问题
很多学府的都很官星
因为经常有些朋友会问我留言
他说我每天都练琴
但是为什么我还是不顺
我的健康还是不好
或者说我的命运还是这么的凄惨
有这么多的问题
当然我们首先要明白
你不能够把学佛当做交换
学佛不是求佛
我们一定要明白这个道理
佛陀从来没有让你去求他
但是我们现在很多人理解错了
总认为学佛就是在求佛
求佛什么求佛赐予我婚姻
求佛赐予我财富
求佛赐予我健康
而没有意识到自我修行才是根本
佛是谁
当你真正理解什么是福的时候
你就会发现你和佛本无区别
求佛不就是在求自己吗
能不能明白这个道理
所以我们学佛不能够有这种做交换的这种心理
都是在做生意
你不能把佛陀当老板
你不能把它当超市
但是我们现在很多人就是这样子
特别像亚洲的宗教
很有特点
就是把很多宗教当成了一个超市
一个购物商场
你发现你想要什么
这个超市里面都有你要求财
他就有财神
有些人做了亏心事的
有点不敢进饲庙
他就会诞生一个邪财神出来
就专门给这部分人供养的
你看有些人要求子就有了宋子观音
宋子娘娘有了很多求姻缘的
有了月老求健康的
有了药王菩萨
药师佛等等
你看你需要什么
我们就会发现在宗教里面就算找到了什么
当然这样是不是就不对
不是的
人心终究需要安慰
但这仅仅是安慰
不是修行
我们不能停留在心理安慰上
很多人学佛第一步
就是把佛陀当做心灵的安慰者
这样也不是说就是坏的也是对的
但是我们慢慢的通过对佛法的逐步深入了解
我们要什么
从寻求心理安慰到寻求智慧
要向这个阶段发展
因为心理安慰也是不不很长的
是吧
当你对这个佛失去信心过后
这个安慰就没有了
就比如说你去求佛
你每天都很虔诚的去拜他
每天都上香
但是最后你发现还是生病了
还是发生了意外
于是乎你就对佛菩萨付去了信心
你看这种安慰就没有了
这是因为我们只是在求安慰
而没有求智慧
你没有求智慧
只是看到了皮看到了外表的东西
而内在的一切我们却没有一点接触
我在以前给大家说过
学佛是学什么
学智慧和慈悲
智慧是非常重要的
智慧和慈悲是犹如鸟儿的双翼
缺一不可
就像翅膀有左翅膀
没有右翅膀
它飞不起来
有右没有
左它也飞不起来
所以很多人说一味的行善也是造乐
这句话是对的
但是这个行善要有智慧
就是说我们做任何功德
做任何善事
方法要对
方法不对
你也会伤害到他
就比如说钱财的布施
你不用钱财去帮助他
也许他还可以自立自强
也正因为你频繁的用金钱去帮助他
反而让他失去了上进心
反而让他好吃懒做
甚至喜欢上了赌博
最后给自己带来更大的灾难
所以你这种金钱的帮助
看似在做善事
其实是在造恶
谁需要什么智慧
这就是为什么金刚经前面讲到法布斯功德最大
因为法布斯是在传播智慧
柴布斯的功德是很小的
学佛的精髓就是学智慧
学慈悲
如果你学了一辈子佛
你发现你智慧一点点都没有增长
你就白学了
你只是把它当做了一种精神上的寄托
心灵的安慰
当做了一种信仰
我在以前给大家说过
如果是寻找宗教信仰
什么宗教都可以
不管你信什么宗教
或者说你什么宗教都不信
你信某一个人
信你的祖先
信你的老师
这其实都是信仰
不管你信什么
就怕你什么都不信
这是我们经常说的一句话
什么都不信的
人是很可怕的
很可怕的
他没有一个什么信仰
没有一个约束
他做事情没有顾虑人如果没有约束的话
我们的人心一旦恶就会完全展示出来
非常可怕
当然每个人都有中国人
一定有
有些人嘴巴上说
我是没有信仰的
但是他又对鬼神特别敬畏
你看他还是有信仰
是不是
他只是嘴上说
他不相信
其实他还是忌讳的
如果有一天他跑到坟墓里面
坟地里去了
他心里面就会担心
他就会找个先生问一下
我今天去墓地了
有没有什么不好
他还是有信仰
他只是不承认自己有信仰
其实这种也是很累的
没有信仰
并没有什么不好
而且人一定要有信仰
当然有些人说我的信仰就是人民币也可以
但是这样会让自己非常苦非常苦
因为金钱得于失本身来讲
它就不是长长久的
不是恒定的
没有谁能永远的拥有
这个我们要明白
所以这一句话就在说
如果这个人修持了金刚经
但是还是很坎坷
命运不好
并且被人嘲笑被人伤害
那是为什么
我刚刚说过
这个问题很多人都官星
因为很多人在修行的过程当中都有这个问题
我已经遇到过很多很多了
你让他去念阿弥陀佛
他念了一两个月
发现他心中所求的东西还没有实现
他就开始怀疑了
他说这个念佛没用
是假的
一方面是因为他没有解悟
他不知道什么叫念佛
他把念佛当成做生意了
另外一方面就是我们很容易在修行之后依然遭受逆境
从而对佛法失去信心
就像很多人都在说
我已经改变自己了
但是为什么我的命运还是这么坎坷
很多果的成形成它不是某一个音决定的
同时它不是短期某一个音决定的
但是我们可以把一生分为三个阶段
比如说前二十岁代表前四中间二三十年代表现市
最后二三十年代表来世
你看我们很多人一生早年的行为会决定中年的结果
中年的行为会决定晚年的结果
是不是这样子的
这其实就是三四
但是我们现在很多人很着急
学知识也是一样要速成
所以你看现在网络上很多速成版
你看风水上有速成班
三天教个大师出来
现实生活中怎么可能
那不可能
三天你连基础知识都没掌握
但是为什么他们有市场
就是因为现在的人太浮躁了
他不愿意花几年甚至数十年来积累来沉淀
他想要速成
学佛也是这上他也要速成
他念佛念一个月
他就要马上得到回报
没有回报
他就不相信他
但是如果你坚持修几年
一定会有回报的
这种回报跟你求不求没有关系
它在无形之中就在影响着你的方方面面
他从影响你的念头开始
一位心生万法人
一旦念头发生转变
一切都会发生转变的
很多东西只是我们没有察觉到而已
后面讲世人先是罪孽
印度恶道已经是人亲贱
先是最界轴为消灭
这是佛陀讲的
他说修持了佛法
修持了金刚经
但是还是被人嘲笑
还是非常的坎坷
还是非常不顺
就是这个人过去是造了恶劣今生应该堕入恶道的
那么恶道是什么
恶道就是地狱道
二轨道出声道
但是我们没有多有恶道
我们还得到了人生
只不过这个人生不太顺利
就像我们从命理的角度来讲
这个人八字不好
就是过去是造了恶人孽眼
今生会遭受种种痛苦
所以这个东西很奇妙的
你看有些人生而顺利
有些人生而不顺
有些人一生健康
有些人生来就残疾多病
他是不一样的
很多人说这个命运不公平
我们从命运个角度来讲是不公平
但是当我们学了佛法过后
一切都是公平的
它其实就是前二十年
中间二十年
最后二十年就是前半生后半生的关系
我们前半生努力学习
就会改变后半生的命运了
前二十年会决定后二十年的结果
后二十年会决定最后这二十年的结果
它是连贯性的
它是环环相扣的
所以说我们没有智慧
我们想不到我们想到了也不相信
因为没有亲眼看见
因为我们要看到的都是马上显现在面前的
如果一个事情是很长时间才醒醒的
他都看不到
时间太长了
他看不到
要时间短
马上看到他才相信
所以这里面就讲到
虽然说你修持了佛法
但是你依然不顺
这是你过去是造了恶孽
但是今生本来是要堕入恶道的
但是因为你也中了一定的善缘
所以今生能得到人生
虽然说可能身体是残疾的
可能是多病的
可能是贫穷的
你正因为遭受了这样的恶果
才免受堕入恶道之苦
那么我们想一想
你是宁可堕入恶道还是获得人生
虽然辛苦一点
但是至少我们可以修行那么我们肯定是得到人生吧也正因为今生遭受种种痛苦
过去的罪孽得以消灭得以抵消
所以先是罪孽则为消灭
简单来讲就是说我们遭受种种痛苦其实就是在消灭
我在前面也给大家讲过
所以很多坏事未必是坏事
从阴阳学的角度来讲
阴生阳阳生阴遭受痛苦就是阴
它一定会生阳
只是这个羊
我们未必能够看得见
但是它确实是有的
他实实在在是有后面说到一句话非常重要
当得阿耨多罗三藐三菩提
这是一个结果
你看这这句话其实讲到了三个部分
第一个部分是过去受种种罪孽
过去遭种种罪孽精
深受种种痛苦
如果在这种条件之下
我们还能够坚持的去修持金刚经
去修持佛法
当得阿啰多罗三藐三菩提
你就能够成佛
你不但能够把你的液全部给消除了
你还能成风
所以这句话很重要
但是我们要通过自己修行成佛
必须要进界
就是我们的所有页要全部消除
全部还掉
这个是不容易的
所以修行成佛要修很多很多个二三七界
所谓阿三阿三七节
就是你数不清楚的
很多很多的很多很多个节很多很多年
说不清楚
都疼你无法形容
无量级
你要休息那么久
但是在佛法当中
有一个法门叫净土法门
净土法门通过佛力和自历两部分可以代念往生代念往生
往生过后不是成佛
大家要记住
往生后是什么
到了另外一个
清净的国土继续修行
在这个地方一定能成佛
这就是净土法门的一个书圣佛陀
挑选出了阿弥陀佛给我们宣讲
并且说了阿弥陀佛的功德和四子八大愿让我们向他学习
在末法时期
我经常给大家说
其他法门我们可以学
但镜头法门不要放弃
你可以禅尽双休
也可以逆境双休
也可以禅静力三休都可以
圣空法师不就是禅净力三修吗
又修禅
又修密
又修净土并不冲突
大家不要觉得这个很冲突不冲突的
特别是禅进双修
自古以来就受很多高山大德的推崇
很多高三大德的成就都是因为残尽双修而获得的
所以我们选择法门
应该这样选择更稳妥
我以前听这个苏永华师傅
给我讲修净土是最稳稳当的
最安全的
为什么他这样说
因为修辞净谱
我们可以待液往生
你不需要把你的液全部清掉
到了这个地方
到了阿弥陀佛的国土
我们可以继续修行
其实也就是解决了轮回的问题
但是修其他的法门
我们需要把所有轮戒给禁掉
同时很危险
为什么
因为很容易就堕入恶道了
你堕入恶道之中
你根本就没有办法修行了
你可能要在恶道之中
又要过多少年
你可能才能出来
出来之后
你可能又从头开始
当然在这里告诉大家
法门无高下
适合自己的就是最好的
佛陀当时也说过
正法一千年持戒得兼顾
所以在佛陀时代
通过直戒就可以挣得一定的果味
相法一千年
禅定得坚固
所以在宪法时期出现了很多因修禅定而获得成就的
大师末法一千末法一万年是什么
念佛得坚顾
所以到了我们这个时代
众生的福气
众生的根气都已经很弱了
所以我们需要什么需要活力的加持
净土法门是什么
佛利自利
修禅是靠自力的
就是靠自己的力量
净土有活力
也有智力
它不完全是佛力
要记住
它也有智力的一部分
念佛也可达到念佛三昧的效果
和你打坐获得的一个境界是一模一样的
所以不要觉得念佛就很低档
就不高档
我们不能有这种分别心
不能觉得这种法门是老太婆学的法门
这是年轻人学的
不能这么想
我刚刚说了
你可以把它结合进来
是吧
你可以选择你喜欢的一个法门
但是要融合进出法门
不要放弃不要放弃净土
这就是说即便今生非常的辛苦
非常的痛苦
我们依然坚持修行
因为痛苦已经是在消灭了
在消益的同时
我们又不断的通过修行
通过受持读诵金刚经而获得的功德
这种功德能够让我们脱离六道
能够让我们奋得阿耨多罗三藐三菩提
也就是成佛
能够让我们获得无上智慧
能让我们觉醒
人就是未醒的福
你还在睡觉
你还没睡醒
你看到的一切都是梦幻泡影
我们都想醒来
有的时候我看这个世界越看越不真实
我想大家可能在某个瞬间也有这样的感受
这是真实的
就是说你感觉这个世界不真实的
这种感觉是真实的
你也想从中醒来
我们如何才可以醒来
所谓佛就是觉醒者的意思
觉悟者
佛就是睡醒的人人是没有睡醒的佛
所以你一下子睡醒了
一下子觉醒了
你才发现哦
刚刚都是一场梦
就像我们在睡觉的时候会做梦
有的时候我们在梦境之中
我们知道自己在做梦
我们不知道自己在做梦
所以以为这个梦是真实的
甚至在梦里面会见到各种人
做各种事情
我们认为他是真实的
结果一觉睡醒才发现哦
原来都不是真实的
如果我们在梦境之中就知道它是梦
我们就不会被梦境当中的一切所吓倒
有的时候我在睡觉的时候
我可能会梦到蛇
因为我比较怕蛇
但是我知道这是梦
所以我在梦境当中我不会太害怕
因为我知道这是梦
但是有的时候我也不知道这是梦
所以我就会被梦境中的这个蛇给吓着
就害怕的不得了
到处跑到处藏
特别小的时候
特别喜欢梦到一些鬼怪怪兽之类的
我都记得
有一个英雄梦
经常会幻想自己拯救世界
有这种梦想
我想男孩子小的时候
包括现在的小小男孩都有这种想法
都有这样的梦
在梦里面就被这些怪兽吓得到处跑
因为我不知道他是梦
我以为他是真实的
结果
我们现在我们看到这个世界
它其实也是梦幻泡影的
我们只是不相信他是梦幻泡影
也正因为我们不相信他
所以我们把他们一切当真实
也正因为我们把他们当真实
所以我们才会因为一些小事就生种种情绪
情绪对应的就是恶道
对应的就是六道
能不能明白
所以我现在在给大家分享金刚经其实是在梦中分享
不是在现实中分享大家
听完过后
耳机一放
手机一关
眼睛一睁
你再去想一想
好像我是不存在的
刚刚有听过
我讲金刚经吗
没有听过
因为一切都是梦幻倒影的
我们对昨天的事情都不是很有深生克的印象的
就连我们早上的事情
很多事情我们都已经忘记了
是不是这样子的
所以金刚经功德巨大
告诉我们宇宙石像告诉我们所见到的一切都是虚假的
其实在科学上也得到了证实
喜欢研究的
应该知道科学家告诉我们
这个世界
百分之九十五以上都不是真实的
就是我们看到的这个东西是这个颜色
实际上它不是这个颜色
他是受我们眼睛这个器官和大脑
我们误认为它是这个颜色不同的生命
看到同一个东西
它是不同颜色
甚至它会有不同的形状
那么它是真实的吗
我们能听到的声音就是真实的吗
不同的动物听到的它也是不一样的
我们能听到的只是某一个段某一个这个波段里面的一个声音超过它的
低于它的
我们都听不到超声波听得到吗
次声波听得到吗
光当中还有很多光我们是看不到的
但是有些动物能看到
这就是佛陀所讲的业业力
你能看见的
你能听见的
你能接触到的都是与你自身阅力相匹配的
也就是说你的阅力就只能看到这些东西
专门让你看到这些东西的
这就好比我们是小孩子
有大人给我们放电视
他专门给我们放的这个电影
我们看到了以为这就是全部
其实不是的这只是想让我们看到的这部分东西
它不是真实的
这就是佛陀告诉我们的宇宙实相人生真理
这就是金刚经当中的智慧
如此修行
既能
消前世之罪孽
又能成就后世之佛果
能得阿罗多罗三
那三菩提能脱离六道轮回
能从睡梦中醒来
能看到宇宙石像
而不是听到
我们现在是听到
我也是听到
我把我听到的告诉大家
大家也是听到
但是我们要正道
正道就是说我们亲自要看到这些东西
他是不真实的
这就叫政恶
你就憎恶了
你就睡醒了
你就从梦幻泡影中睡醒了
可能有朋友会问
那么我们死掉了是不是就行了
不是的
如果你没有脱离轮回
你即便肉身死亡
你还在梦幻泡影之中
肉身的死亡在佛学当中叫分段生死
只是不断的换衣服而已
就像今生
我穿了一个男孩子的身体
我叫李双林前世
我可能是一个女孩子
在以前有位先生给我说过
他说你前世是个女人
有时候看一看做起来挺像的
是吧
也有一些女性的特征
就像很多女孩子说我的粉就和她的粉丝一样的
当然这个不足为不足为信
作为参考即可
因为前世有无量世
不要说女人动物界当中
我们地球上有的动物和没有的动物
我可能都变过
这就是佛陀所讲的过去是我们喝过的奶水比大海水还要多
我们死掉过后的尸骨堆起来比须弥山还要高
你说什么你没变过
你怎么都变过什么样的人
你都做过
但不一定在地球上
我们这个思维不能太狭隘了
佛陀是讲十方法界
一切众生
十方法界不是地球
极乐世界也不在地球上
是地球
西方十万亿佛土有一个国度叫极乐世界
有一尊佛
叫阿弥陀佛十万亿佛徒十万亿个三千大千世界那么远
你想有多远
是我们人间人类这种飞行器永远都不可能到达的
你即便达到光速
你都不可能到达
但是我们的神石可以瞬间到达
它是超越光速的
就比如说我现在一下子就可以想到月球上去了
是不
我生死就跑到月球上去了
我们的神识能量不够强大
所以我们感觉这种想法也是很飘的
是不是
那是因为我们的神识不够强大
你看道教里面有修行
修行到阳神出
养粉就是我们所谓的灵魂出窍
这是真实的
不是假的
是有的
所以第一句话是精髓非常的重要
第一是告诉了我们
为什么我学佛了还是那么的不顺
就是因为我们过去式的恶念
今生要偿还
但是我们通过修行可以重罪轻报
比如说今生要短寿的那你可能通过修行能够延长生命
可能就只是遭遇一场大灾大难不就改变了吗
叫重罪轻报
这是佛门当中一句话
但是你能不能彻底的把它进化掉
除非你今生成就了这个
不是一般人可以做到的
很难很难
在这种困难的环境之下
即便不顺
还能坚持瘦
坚持瘦持独圣金刚经
并且相信就能挣得阿罗多罗三
那三菩提这是给了我们多大的信心
所以这一品的名字叫能进界
上身修行可以进界
遭受一些痛苦也是在还债
你不要去抱怨
抱怨只会让自己更痛苦
而且没有办法解决问题
婚姻当中夫妻相处也不要抱怨
其实夫妻今生能成为夫妻
不也是业障
不也是业吗
遇到好的妻子
遇到好的老公
那是你过去中了善因
遇到不好的妻子
遇到不好的老公
那是过去中了恶因了
你今生也要偿还了
这就是夫妻之间的缘
有善缘
有恶缘
和子女之间的原因也是一样
有报恩的
有报仇的
是不是大家去想一想
人和人之间的关系就是这样的
要么来帮助你
要么来伤害你
要么对你既无帮助也无伤害
就这三种关系
对不对
一切果皆有因
他绝对不是莫名其妙产生的
你精神被谁欺骗了
他是无缘无故的
你就被欺批量了吗
从你今生来讲
也是因为你的贪恋所致
是不是
那这也有一定的前因后果
所以凡是果皆有因
凡是因皆有果
这叫因缘果报
音当中还有一个元
我们其实很多时候就是在改变这个元
济公在小时候出生
家人给他取名叫李修元
修颜这个名字我很喜欢的
你看我们一生修的就是缘修什么修善缘
上元可以去改变音
从而改变过往
去影响因果
影响这个结果
我们接着讲西部提我念过去无量阿僧奇杰于燃灯佛
前得值八百四千万亿
纳犹塔诸佛西街
供养尘世
无空过者
这是佛陀的一个回忆
佛陀告诉西菩提
过去无量节
这个阿森奇解就是无量解
无法计算
这个我们在佛经当中经常看到这个词
它就和八万四千差不多的
横横啥差不多的都是形容多
你没有办法去计算
用数字没法计算的
我们前面讲过一节是多少年
一节是四十三亿两千万年
无量个四十
三亿两千万年
你想有多少年
我在前面给大家说过
不能用
我们人的思维来思维它
所以佛法是不可思议的
因为我们的认知是有限的
我们觉得四十三亿年那不得了
还是千万年不得了
是不是
你感觉我们活在这个地球上
到最后连灰都没有了
人类都消失了
但是佛还在
所以不能用我们的思维去思维这个数字
我们就把它当多来看
我念过去回忆过去无量阿僧
其劫无量劫无量言
没有办法形容与燃灯佛前就是说还没有遇到燃灯佛
之前因为燃灯佛给佛陀受祭南真佛不是称为过去佛吗
是不是
过去佛现在佛未来佛过去佛燃灯佛
现在佛是谁
释迦牟尼佛未来是谁
未来是弥勒佛
那么可能有人说释迦牟尼佛已经灭度了
但是他的叫法还在
所以我们还在学习他的叫法
所以现在佛还是指迦摩尼佛
未来就是弥勒佛
当释迦牟尼佛的教法完全消失过后
再过很多很多年
弥勒佛降世继续他的教法
他的教法和佛陀教法也许是不一样的
因为那个时候的人已经不一样的
那个时候人的身材有山那么高
而且非常亲近
没有
我们现在这个世界上的人那么的内心那么的复杂
我们现在是很小的一个恐龙
多大
弥勒佛降世的时候
人就很高
大要山那么高
他就这么高
而且地非常平坦
你看我们现在在生活的地方是不平坦的
坑坑洼洼的
是不是这样子天气也不好
这都是我们这个地球上众生的什么借力划线
因为共界的原因
我们都会生在这个地球上遭受相同的果报
地震海啸
瘟疫都是共业的现象的
但是到弥勒佛时期就不一样了
佛陀还没有遇到然灯佛
燃灯佛可以称为佛陀一个老师
但是佛陀不止燃灯佛
一个师傅
得值八百四千万亿纳
尤他佛
在没有遇到南大佛之前
他已经遇到过了无数佛
八百四千万亿赖犹他就是多的意思
就多的意思
人很多很多
你没法形容西街供养城市
每一尊佛他都跟着他学习
虔诚的供养
无空过的没有空过一尊佛
没有一尊佛
他没供养
没有跟着
没有一尊佛
他没有去学习过都学习过
你想它的功德有多大
后面又讲
若富有人与后末世
能受持读诵纸
经所得功德
与我所供养诸佛功德百分不及一千万亿分乃至算术辟狱所不能及
你看佛陀前面首先是讲自己跟着那么多佛学习过
你看这个功的有多大
如果后面的人墨法
就是我们现在这个时代的人
墨法时期的众生
能够受持独诵金刚经
那么现在所得到的功德与我所供养诸佛功德
就是跟他之前所供养
那么多佛的功德相比较百万
百分不及一
千万亿分
就是我们经常所讲的千分之一
万分之一
亿分之一亿万分之一
甚至算术
譬喻所不能及
甚至都不能够用数字来譬喻了
就是讲究这么大的区别
我们听到这里是不是感觉佛陀说话很夸张
其实不夸张
为什么
因为修行是可以让我们解脱六道轮回的
这个功德是无法形容的
功德是可以解脱的
福德是不能解脱的
要明白这个功德非常大
你通过修行以解脱轮回后
末世
你不再承受六道轮回之苦
你说这个功本有多大
是可以用世间的钱财珠宝来交换的吗
是可以用世间的一切来比较的吗
不可以
因为它的功德太大
太大太大了
只有佛才看得明白
我们没睡醒
我们看不懂
很重要
所以他的功德很大
就是大
在这个地方
不是让你来获得现实财富的
并不是说我修行
我就要发财
我就要当官了
我要要怎么样怎么样
不是这个意思
这都是福德
福德
你不学佛你也可以得到
你通过其他的事情你也可以得到
但是功德是不一样的
功德只有内修
只有自己修行才可以得到
不能外求
你看这个福德是可以分享的
父母有钱了可以给子女
子女可以得到这个钱财
是不是福德
但他不是公的功德
不能分享
当然有朋友肯定会讲
那么我们每次念佛要回向功德
那岂不是在分享
那不一样
回向功德更多的还是在修自己的无量心
同时也可以为他们结一个佛缘
但是你的功德很难分给他
假如说有七分功德被回向的这个人只能得一分
回向的这个人得六分很少很少的看
就像我念佛回向给你们
你们只得一分功的
但是我跟你们结了一个好的缘
一旦有机会
我们就会坐在一起交流
也许我某一句话就改变了你的思维
这不就受到影响了吗
修自己的一个无量心
修自己的一个心
把自己的心胸修的很大
所以我经常说要把功德回向给自己最讨厌的人
慢慢慢慢的你就不讨厌他了
仇恨也是一种痛苦
有些人说我做不到
做不到就强迫自己做
慢慢就做到了
责备性不够
做不到
说这个回向很重要
修大乘佛法一定要回向
我们在回乡的同时
就在提醒自己度众生
大乘佛法的精髓就是上求佛道
下化众生回向就是告诉自己
学佛不是为我学的
是为众生学的
这种心就不一样
这种心就是不住相
修行是不能做像的
修行为自己就着想了
但这位众生其实也着相了有个过程
这其实也是一个破除小五的一个过程
很多痛苦都是因为小我太重
执着于这个小我才生种种痛苦与烦恼
要明白这个道理哦
所以佛陀在这里比较了一下
你修持金刚经的功德跟他共享这么多佛的功德
那简直是他的这个供氧服的功作没法比
太大太大了
后面又讲叙附题
若善男子
善女人与后末世有受持
独诵此经所得功德
我若拒说者或有人闻
心
则狂乱哭
一不信
你看这里面就讲到了释迦牟尼佛的一种无赖
他的什么无赖
他又想把宋词金刚经的所有功德告诉大家
但是又不能完全说
因为说多了大家不相信
就像我是卖净水器的
本来这个东西挺好的
很多功能
对吧
我就去向别人宣传
我把他所有好处都给大家介绍
结果这个人听了过后
感觉我在吹牛
为什么
因为我把他说的太好了
这就是夸赞一个人
事物不能过度夸张的过度了
别人就不相信了
适当的提一下别人
相信该强调的强调不能过度强调
这也是一种智慧
你看佛陀是很聪明的人
他完全掌握了人性
他就知道人的性格就是这样子的
你不给他强调
他不相信你
过度强调他也不相信
这讲的也是一个度
度才是智慧
这句话就是说去不提
如果有善男子
善女人
在魔法时期能够修持这部经墨法时期
能够修持这部经他所得到的功德
我若据说者
如果全部把它说了
我全部说出来了
阔有人文
这个时候有人听见了
过后轻则狂慢忽狸不行
他反而不相信
他反而觉得这个是胡说八道
哪有这么好的事情
而且我们现在的人
他会把利益和金钱挂钩
你告诉他有无量的利益
无边的利益
他会说是不是能发财
是不是能活一百岁
做坏事的
他说是不是这样子就能够平平安安的出问题了
他就会有各种现实利益的一个欲望
他如果把这种功德和这个东西挂钩的话
他就认为没有功德
你跟他说的再多工作
他不相信了他假的
所以不能都说
点到即可
说多了也不行
说多了别人不相信
所以这也告诉我们在传播佛法的过程当中
不能过度的去吹嘘宣传
因为你宣传过度就是吹嘘
别人反而不相信你
要让他逐渐树立正兴
一步一步的引导他自己会有所感悟的
不需要你做过多的去告诉他什么什么
你只需要把它引入正信之门即可
西部提当之事精亦不可思议
果报亦不可思议
这是佛陀的一个感叹
他感叹什么
西布提亚
你要知道
当时你要知道金刚经所讲的东西是不可思议的
金刚经的智慧是不可思议的
你不能够用我们的思维去思维
我们的认知是有限的
因为我们去想一个东西
一定是和自己的认知挂钩的
一定是在自己的认知范围之内
你能想明白的
你就认为哦有道理
你想不明白的
你就认为
想不明白
那就不相信胡说八道
其实这是最大的错误
我们最大的障碍就是支架障碍
学佛过程当中也是最大的一个困难
要破除它的
我们总会用自己的认知去判断一个事情的对错与真假
要知道我们的认知是有限的
你没见过的没听说过的太多太多了
哪能用我们的所见所闻所思去判断事物的最终结果
是不是
所以党之精毅
不可思议经就是金刚经毅
金刚经的毅力是不可思议的
果报亦不可思议
就是说你修持金刚经所得到的善报也是不可思议的
这个善报可能就和你的利益挂钩
你看有记者采访曹作旺
说什么对他的影响最大
曹德邦说
金刚经对他的影响最大
他的企业能做这么大
他离不开金刚经的智慧
这不就是金刚经给他带来的果报吗
果报不可思议
所以讲大家要好好的去理解
不能光听
今天就说到这里
希望对各位有所帮助
大家有什么问题也可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见