各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们继续分享金刚经
第二品上线齐请分
那么金刚经在最早的时候
没有一品二品三品
我们现在在读经的时候发现几乎所有经典都有第一品
第二品第三品是后人为了方便学习
对它进行了一个归类
这个非常好
因为每一品都有一个名字
我们通过这个名字可以大概的了解
这一品讲的是什么
读经关键是去读它的意思
佛陀讲过三一三不一
其中有一个什么一意不依语
就是说我们要依经文的意思到底说了什么意义
意思
依他的意不要去依他的文字
依他的语言
依他的图片不要去依这一些
也就是说有些可能翻译有所不同
文字有所不同
但是它只要表达的含义是一样的
都可以
所以我们在读经的时候
不要去执着于某一个字
某一个标点符号
更不要去执着于某一段话
与某一个经典有所不同
或者说谁读错了
不要去执着这些
因为这个并不重要
重要的是什么
我们要对他的意识真正的理解
我们先来读一下经文
使长老须菩提
在大众中
既从坐起偏袒
右肩
又膝着地
合掌恭敬而白
佛言
悉有世尊如来
善护念诸菩萨
善护主诸菩萨
世尊善男子善女人发阿若多罗三藐三菩提心因何应助
云何降菩提心
佛言
善哉善哉须菩提
如如所说
如来善护念诸菩萨
善父主诸菩萨
如今地听当位如说善男子
善女人发阿若多罗三藐三菩提
心应如世柱
如是降菩齐心为然
世尊
愿乐于闻
第一句说死长老须菩提
这里面提到了须菩提
虚补题可能大家不熟悉
我们一说菩提老祖大家就知道了
你看西游记里面孙悟空的师傅就是什么菩提祖师
其实就是叙菩提
但是西游记是小说
它不是一个真实的故事
而且孙悟空被这个菩提
对吧
敲了三下
让他半夜三更去
禅房传他什么七十二变传他筋斗云这个桥段也是六祖慧人的一个故事
然后把它引用到这上面去了
小说是小说
当然须菩提根本不认识孙悟空
这个大家要知道
须菩提为佛陀十大弟子之一是解空第一
非常有智慧
而且相好庄严
是长老
德高望重之人
智慧过人
非常厉害
那么叙伯提在当时
他出生在一个非常富有的一个家庭
但是他从小对钱财就不执着
而且不会过于的贪着于穿什么衣服
吃什么东西
就从小就对这些东西不贪着
即便他出身非常富有
他家里面是有很多钱的
但是他经常把家里的钱拿出去布施给贫穷的人
布施给当时的奴隶
因为当时这个时代是有奴隶的
就是社会非常底层的一些人民会把钱财布置给他们在路上
如果遇到一个乞丐
这个乞丐没穿衣服
须菩提也会把衣服脱下来给这个乞丐穿上
这是在须菩提
幼年的时候就是很小的时候
表现出非常大的一个什么善
表现出很大的善
他的父母其实就非常不喜欢他这样子
而且经常训斥他
就说他自己出生在富贵家庭
对吧
连钱财都不知知道该怎么去用
还经常把钱拿出去给别人
我们想一想
如果我们自己经常把钱拿出去给别人
我们的父母可能也会来说说我们对不对
所以须部提从小就表现出了与众不同的一个善
而且很有慈悲心
非常有智慧
很有智慧
那么在他长大过后
有一次佛陀就在须菩提的故乡讲法传道布教
就到了这个地方
到了这个地方过后
因为佛陀讲法讲的很好
就有了很多地址
而且大家都在传说
就是说这个地方来了一个佛陀
而且很有智慧
在世间无人能与他相比
这个话就传到普提的耳朵去了
你想徐普提是这么有智慧的一个人
他肯定很想结交有智慧的人
对吧
我们经常讲
物以类聚
人以群分
就像我们学习某一项技术
你学的很好
你一听到这个行业当中
有某某专家
你就想去见一见一个道理
而且西伯提的父母也皈依了佛陀
也皈依佛陀了
西布提的父母
因为当时一直是信奉婆罗门教的
但是他他改为信仰佛陀
所以西伯提就觉得很奇怪
对吧
你想一个人要改变信仰是很困难的一件事情
你让一个信上帝的去信佛很难
你让一个信佛的信菩萨的居心
上帝也很难
所以说一个人要改变信仰
他必须要有一件事情
真正的打动了自己
才有可能改变
所以须菩提就很好奇
于是须菩提就去寻找佛陀最好的
看到佛陀在讲法
正坐在那个地方讲法下面坐了很多人
而且看到佛陀过后
就被佛陀的相貌所吸引了
因为佛陀相貌特别的庄严
我们有记载
佛陀个子很高大
而且相好庄严
它的容貌是非常用我们现在来讲就是很帅气的
但是这种帅他又不会让你产生邪淫
你看到他你就非常舒服
你就非常欢喜
我们在生活当中有没有这种人
有你看到他
你就很开心
你这个人长相对吧
你看到他就很开心
我给大家举个例子
就像我们喜欢在家里面挂一些我们喜欢的画
有些人喜欢挂植物
有些人喜欢挂一个动物
我们看到这个画我们就很开心
也就是说我们的心会随着像的变化而变化
那么佛陀的相貌就能让很多看到它的人心生欢喜
这是佛陀的大功德
具备功德的人亲生关系
佛陀当时正在讲法
讲一个什么样的法
佛陀当时在说
说一切都是因缘和合而生
讲的是缘起法
就说没有任何一个东西它是独立存在的
也就是说佛陀告诉我们
当时他在说自己和身边的一切
周围的一切都是相互依存的关系
你去帮助身边的也是在帮助自己
因为大家都是在相互依存
谁也离不开谁
你的存在也是因为他们的存在
你才存在
这叫缘起
说到这里
正好和须菩提所想的不谋而合
所以须布提就去佛陀打坐的一个房间
然后就想见到佛陀
最后就做了佛陀的弟子
成了一个出家人
西菩提很奇怪
出家过后
他是因为当时不是化缘
对吧
我们上一讲讲到佛陀对吧
去受卫大臣起食
就是持着钵
穿好袈裟
然后出去起食化缘
须菩提也会化缘
佛陀也要化缘
那么胥部提在画圆的时候
它是只画富人
不画穷人
如果这个地方的全是贫穷的人
没有富人
他宁可饿着
他也不会去化缘
有的人就很不理解
就说他有分别心
就说他这样子看不起穷人
徐不提最后也说过
他说他去画富人
这是有原因的
因为贫穷的人已经非常贫穷了
他不忍心再去麻烦别人
就说人家连饭都没有吃的
好不容易弄了一点吃的
你还去化缘
对吧
你还去从他手中给你弄过来
别人不把这个食的吃了给你
别人心里面也觉得不舒服
给了你
人家要饿肚子
所以西不提这样想也是很对的
所以他从小就非常的怜悯贫穷的人
虽然说他出身是很富有的
出生很富有
那么这本经里面
第一就出现了十掌老须菩提十就是这个时候这时佛佛经里面经常有一石
对吧
耳时时哈时就这时这时这时是什么时候
我们上一讲不是讲到佛陀在吃完饭过后
对吧
就洗脚
把衣服收起来
然后洗脚
把脚洗了过后
就铺好这个坐垫
然后就开始打坐
就是说当佛陀刚刚坐下刚刚打坐的时候
然后须菩提就在里面提问了
就是时就是指这时这时就是佛陀刚刚坐下
刚刚收拾完就像我们吃完饭刚刚把饭吃完
对吧
刚刚收拾好
然后先不提
就准备提问
我们在读经的时候会发现
每一本经里面都有一个主角提问的一个人
每一本经都是有的
很多经都有
你看讲金佛陀讲经
很少有自己一个人在那里讲的对吧
都是有弟子提问
都有提问
然后一问一答
从而出现了一部经典
是这样的一回事
所以金刚经的出现是吧
我们要感恩谁
须菩提没有须菩提的提问
就没酉金刚经
所以叫法不孤起
都这个他一定有因缘因缘就是须菩提提问
所以死长脑
须菩提
我们对须菩提有了一个简单的了解
在大众中
大众就是什么千二百五十人具
就是有一千两百多个比丘
出家人称为比丘
对吧
男的叫比丘
女的叫比丘尼
就是很多出家人
就是说在大众中
我们要想象
就是说你这个时候你要观想
你可以闭着眼睛听
然后你观想这个时候
佛陀就坐在这个地方
他坐在那个地方的非常的庄严
然后须菩提就在很多出家人当中
这个时候
叙普提就从大众当中站起来了
因为大家都是坐下的
都在打坐
我之前讲过佛陀出了奖金
对吧
出去化缘基本上都是在禅定中
这个话说完过后就入定了
时间到了又出来了
然后又入定了的这样的一个状态
所以在大众中
徐普利就站起来了
因为站起来
他提问
他提问他要站起来
对吧
他总不能在那个地方说他不站起来
佛陀也不知道是谁在说话
那么站起来过后
后面讲偏袒
右肩就是右肩露出来了
我们看显示很多出家人穿衣服
这个袈裟在我们内地
你很少看到
你看像这个西藏对吧
你看西藏的衣服都是一半
有一半肩是露出来的
然后在泰国
你发现很多出家人也是
我们汉船的话很多都不是这种装饰
就他的一种穿衣习惯
叫偏袒右肩
右膝着地合掌共迎
大家可以观想
这个时候须菩提在佛陀的面前
站起来了
站起来过后偏袒右肩
然后合掌合掌是一种问讯
就像我们中国老祖宗是吧
也有这种抱拳
对吧
一个道理
你看印度
包括印度现在都有合掌礼
是一种礼貌
表示礼貌表
表示恭敬
表示礼貌的一个意思
右膝着地就是单膝下跪
右膝着地
这就是请教
对吧
我们要向师傅请教
向释迦牟尼佛请教
要表示恭敬表示尊敬
所以右膝着地合掌共迎
这是一个对吧
一个形态
一个形象
所以大家可以观想一下
这个场景是非常漂亮的
就光想我们自己也正好也在这个法会当中
对吧
也在签
这个也在千二百五十人当中
也在这么多人当中
然后我们就看到长老须不提
从这么多人当中站起来了
合掌偏台又肩
游戏着地
非常恭敬
大家要观想
这样的话你就能进入到金刚经当中去
你就能更好的去感受佛法
感受佛陀的智慧
感受须菩提
感受佛陀感受在场所有菩萨的慈悲
这个意思
那么右膝着地干
而白佛言
白佛言就是说话的意思
就说话就和尚长了
十分恭敬的对佛说
就是这个意思
悉有世尊
悉有世尊也是一个尊称
我们世尊前面讲过
世尊也是佛的一个称呼
佛有很多名称
它是一个通词通用词
对吧
就像教授有张教授
李教授对吧
有王教授
他是个通吃佛
也是一个通吃
有释迦牟尼佛
有阿弥陀佛等等
有要是佛有很多佛
就是它是一个通词
前面是一个什么特指的一个名词
这样的一个意思
比如说张教授
李教授张教授这个就差不多的意思
所以合掌恭敬就对着佛说
世间稀有的世尊
就是世间稀有的佛世间稀有
这个其实就是说佛陀的智慧是世间稀
有的是无人能比的
佛陀的慈悲是世间稀
我们上一节课讲过
photo 到了夏季的时候
对吧
他们生团是不出去的
怕伤楼蚁命
怕
出去过后雾踩死了蚂蚁
虫子
因为到了夏天
你发现遍地都有一些虫蚊虫之类的
所以心里面很慈悲
不想伤害他们
所以不会出去
就在一起打坐
在一起入定
修行谈经论道
然后提前就会把食物给准备好
就这样的意思
所以世尊是很稀有的
稀有之成就无人能比
所以佛陀在出生的时候
对吧
走了七步
一手指天一手指地
然后说天上地下唯吾独尊是这样的一句话
也就是说天上地下我是最珍贵的
当然这个话看你怎么去理解
然后就说如来善户念诸菩萨
善户主诸菩萨
这句话就是说就给佛佛说
就说佛
你要求各位菩萨好好的守护自己的心念
要求各位菩萨常常要警示自己
这是两句话善户念诸菩萨
善户主诸菩萨就是说要求菩萨要守护好自己的心念
要经常的警示自己
我们要守护自己的心
对吧
这是很重要
善户念是金刚经的精髓
也是这个问的一个问题
因为这个问题就是须菩提问善护念诸菩萨
就后面就会问我如何去护念
对吧
这个是很重要的
什么意思
就比如说我们要守护我们的清净心
我们如何守护
我们要守护自己的慈卑心
每个人都有清净的这一刻
但是他只有一瞬间
也就是说我们在某一个时刻
突然之间我们感受到了无比的亲近
心中非常的欢喜
但是一会儿就没有了
我们每个人都有慈悲的时候
对吧
我们没有办法守护他
这个慈悲可能到某个时候他就没有了
所以我们心中的亲净
我们的慈悲
我们的智慧很难守护
特别是亲近心
很难守护
所以这个徐菩提就在问
说如来如来就是否如来也是否佛有很多称呼
如来和佛是一个意思
所以如来要求菩萨要精要
善于互念自己的心
要经常警示自己如何修行
对吧
有没有持戒
持戒持的怎么样
最近修行上又有没有增增长
或者我们功课有没有完成
然后后面就说了
世尊善男子
善女人
发阿若多罗三藐三菩提
心玉音和云和应柱云和降服起行
这是徐菩提的一个问题
这个问题是非常好的
所以我们要好好的去理解
当然我所讲只是表面意思
大家要去理解很多东西
只能感悟
没有办法说出来
说不出来
说出来已经不是那个东西了
一定要知道
所以佛陀传法对吧
传禅宗烟花一笑
为什么他拈花一笑他不拈着花
给大家讲
不能讲讲出来
已经不是好意思了
只能自己去感悟
就比如说我们要如何才能互恋我们的心
互恋后我们的心是什么状态是什么样的一种感觉
只有你才知道
这就是禅蚕是无法表达蚕
没有一个具体的形态
长不是长方形
也不是正方形
不是红色
也不是黑色
对吧
但是它又可以代表一切
他又不是一切
既有非有既无非无这句话说
世尊就是佛
那些善男善女
如果想要修成无上平等觉悟之心而成佛
就是说要成就无上正等正决
就是要成佛
达到佛的状态
那你说怎样才能守住心念
才能排除杂念
排除邪念
排除一切干扰
这是叙普提的一个问题
这个问题我们现在也有很多人都很困惑
对吧
经常有些朋友会问
说自己遇到点问题
这个脾气就来了
就要发火
我如何才能不发火
我如何才能不生气
一个道理
就我们刚刚这个问题是一个道理
这个虚补题材问的是很专业的
所以我们听专业的可能就听不太明白
就这个意思
就比如说这个人贪心很重
突然之间对吧
遇到了一些事情
然后又激发了他的叹心
他明知道是错的是不对的
但是他控制不住自己
就是我们如何才能互念这个心
才能把我们的心给住在清净上
住在不贪上住在平静上
对吧
我们经常说要有平静的心
要有平常心
要有清静心
我们如何能住云和应住如何住云和降服起行
我们如何才能降服
对吧
一些鞋链降服贪参差蔓疑
如何才能降服
所以这个问题问的非常好
所以我们每次读金刚经
我们都要感恩须菩提
因为西部题如果不问
就没酉金阳经
所有的经典几乎都是问出来的对吧
都是一问一答
你看我们在学论语的时候
也是他的弟子问孔子
孔子就解答
对吧
一问一答而成经典
所以这个很重要
这个时候佛陀就开始说话了
因为佛陀一直在打坐
打坐不代表没听
也是在听的
因为我刚刚说了
上一讲讲过
讲经说法就是佛陀的工作
他每天就要做这个事情
既然是佛陀的弟子
即便是不是弟子
请教佛陀
佛陀也会回答的
因为佛陀非常慈悲
佛言
善哉善哉
须菩提
如如所说
如来善户念诸菩萨
善户主诸菩萨
然后佛就开始说了
佛说什么
好好
善哉善哉就是好好
是吧
我们在电视剧里面经常看到这个一个和尚
出来过后就是阿弥陀佛善哉善哉
其实阿弥陀佛是对的
阿弥陀佛已经成为佛弟子之间一个问讯语了
就说我们有的时候见到师傅
我们会合掌
向师傅说阿弥陀佛师傅好
或者说我们一起学佛的一些师兄弟
师兄们我们也会说阿弥陀佛师兄
好
这样子
他已经成为一个问讯语
问讯
大家一起在一起打招呼的一个话了
打招呼就相当于是我们说 hello 你好
就这个意思了
how are you 就差不多就类似于这个这个意思
类似于类似于这个阿弥陀佛一直从一个问讯的
但是善哉善哉
他不是哦
所以很多电视剧里面
他是从里面随便弄了一个词出来
大家用善哉善哉就是好好
对吧
你说一个一个出家人
没事
有事没事天天在那里说好好
应该也是不太合理的
就是佛说
好好
哪里好
其实就是说须不提你这个问题问的好
对吧
就说你这个问题问的好
就像我们有的时候有些学生问一些问题
对吧
地址问一些问题
有的问题问的非常好
因为让你讲你可能想不到
但是一问这个问题就来了
这个问题来了过后
答案就来了
一问一答
善哉善哉
好好
须菩提
这是佛陀说须菩提
就称呼他的名字
称呼他的名字就是佛说
好好
问的好
须菩提
如如所说就像你说的
如来善户念诸菩萨
善户主诸菩萨就说如来就是佛
佛要求各位菩萨好好的守护自己的信念
常常的警示自己
这就是佛陀讲的这是佛陀对菩萨们的要求
那么什么又是菩萨
我们也要知道对吧
菩萨有很多
菩萨也是一个通吃
对吧
我们常常见的观世音菩萨
还有普贤菩萨
文殊菩萨
地藏王菩萨
弥勒菩萨
药王菩萨
虚空藏菩萨无垢菩萨
大势至菩萨相像菩萨
大相像菩萨
药膳菩萨
金刚藏菩萨等等
无量菩萨
也就是说数不胜数
就类似于人
有无数有很多人
蚂蚁很多蚂蚁数不清楚多的很
就是这个道理
菩萨是什么
自觉觉他就是说不但我觉醒了
我觉悟了
我还要去帮助别人
觉悟帮助别人
我们换个说法
就比如说这个人读书很有诚
对吧
在学习上有所领会
学到了一定的阶段
然后
他就去教别人
把自己的知识分享出去
让别人也学有所成
这就是菩萨
又或者说一个人很有财富
他把这个财富分享给大家
或者说让大家都能像他一样拥有财富
这也是菩萨所做的事情
罗汉就是说我成就了我就找了叫治疗汉
菩萨就是我成就了我
还要去帮助别人
成就佛
就是我成就了我
帮助别人成就了
就是我还帮助了很多人
成就了这叫什么
自觉觉他为菩萨
自觉为罗汉
自觉觉他觉醒
圆满为佛
就这个道理
它是代表了一种成就
不是官位大小
之前有个有朋友问
包括网上也有很多人这样留言说
佛陀是没分别心的
为什么还有菩萨佛还有罗汉的分别
那还不是有分别
你看佛陀讲究平等
为什么还有菩萨还有佛
还要划分一个等级
那是他对佛法不懂
佛菩萨也是平等的对吧
地位上是平等的
但是菩萨会非常尊敬佛陀
为什么尊敬
因为 photo 是他的老师
就像我们尊重我们的老师
我们跟老师的地位是不是一样的
但是我们会不会尊重他会
我们要向他学习
对吧
我们要上求佛道
下化动众生我们要向他学习
我们要向有智慧的人学习
就是这个道理没有地位
我们尊敬的是他的智慧
没有谁给他安排一个什么官
什么职位
没有
所至于这都是误解
菩萨分为实地
从初地到实地
所以有初地菩萨那个实地菩萨
那么我们去寺庙里面
包括看画像
大家有没有观察
就是看菩萨的穿着
观世音菩萨
普贤菩萨
文殊菩萨
弥勒菩萨等等
发现了这些菩萨都是穿的俗衣
就他穿的衣服就是我们老百姓穿的衣服只有地藏王菩萨
他的衣服是出家人的衣服
对不对
你看佛陀是有规定的
是要求出家人必须要穿熟出家人的衣服
为什么要这样子
这样子
第一
可以警示自己
第二
可以让别人监督自己修行
你穿上加上你就不干
干坏事了
周围眼睛都慢就看着了
你就要做众生之表率
你脱下这个衣服
你就可能会胡作非为
说这个衣服重不重要重要
它可以起到一个监督
我修行
监督我持戒的一个东西
但是这些菩萨都是穿的俗衣
什么意思
就是入世的一个意思
入世就他和大众都是一样的
他要进入到众生的圈子当中
才能度化众生
就是入室入室
这一点我们就要明白
所以如来是经常那要求
菩萨一定要好好的守护自己的心念
要常常警示自己
如今地听
就是说现在你就要认真听了
地听认真听
仔细听听清楚
如单位如说叔叔
我现在就告诉你善男子
善女人发阿耨多罗三藐三菩提心
因因如是助如是降服其心为然是
这个如是降服其心
善男子
善女人
善男善女善男善女这是佛陀在当时就是说对娑婆世界的
人都是这样称呼的
就说你去见佛
佛都会说你是善男
就像我们现在现在不这样子
就电视剧里面我们以电视剧来说就举个例子
大家方便理解
就电视剧里面有人去寺庙了见方丈
方丈说
女施主你好
就这个意思
施舍你好
施主就是施舍的人
对吧
你向我施舍
你就是施舍的主人
施舍的人
施祖施主你好
但但是真正到寺庙去
出家人是不会叫你施主的
这只是电视剧里面会这么演
也不会叫原主
还有网上很多乱七八糟的会这样称呼
不会这么称呼的
不会的
该怎么称呼就怎么称呼
都会问一下
你叫什么名字
就叫你的名字
善男善女我们延伸来理解也就代表什么
没有造恶的人
心怀善念的人
有善心的人
所以我经常说
我们这一生不一定能够成就佛道
但是最起码我们可以成为一个善男善女
我们尽量成为一个善男善女
就说善男善女
想要修成无上平等觉悟之心而成佛
就说想要成佛
你看佛和众生的区别
佛无分别行
对吧
没没有妄想
没有执着
没有分辨
所以它是佛
我们有没有贪穿之慢疑
所以是佛
那么我们要达到佛的这个状态
达到佛的这个境界
成就无上正本正觉
我们应该如何做
对吧
所以佛陀一生讲法都是在讲这个
后面说了一如四柱
就说应该像这样守护心念
如是降服其心
应该像这样降服自己的邪念杂念
降服贪嗔之慢疑降服分别降服妄想降服执着
应该像这样子
他这个说其实后面还没讲
他只是说要应该像这样
就是说先给你说一下
那么像这样应该像怎样
后面会说的
这个时候锡菩梯就开始说话了
徐补梯还是跪着的了哈
单膝下跪
它一直跪着的
薛伯提就说
世尊唯愿世尊愿乐欲闻
徐菩提就说我一定会认真听的
世尊希望你能继续讲下去
所以这一节就结束了
这一节主要是讲序普提的一个提问提问
这个问题问的非常好
对吧
我们如何才能守护自己的心
如何才可以做到
对吧
这是一个问答
那么我们要观想我们在读的时候
大家听完过后再去读一下经文
读的时候你可以去观想佛陀当时讲法的这个场景
当你能进入到这个状态的时候
你会非常欢喜的
你会对佛法有一种不一样的感受
所以佛学是智慧
就是这个原因
他讲的全是修行之法
对吧
没有谈到什么神鬼
就是我们要如何学习
像他们怎么样
没有没有
都是谈智慧
都是在告诉我们如何成就无上正等正据
如何成佛
我们如何能降服烦恼
你看我们的忘心很多
所以我们的烦恼很多
忘念很多我们眼睛一闭一睁
就无数妄念
很多人说我没有妄念
但就是心里面很烦躁
你心里烦躁就是有无数的妄念
所以你心里很烦躁
我们如何能把这个烦躁心给去除
这就是佛陀要讲的须不提问的问题
也就是这个意思
你看我们心里很烦躁
我们该怎么办
降服其心
就如何把这个烦躁的心给降服下去
我现在这个贪心很重
我如何把它降服下去
我现在承恨心很重
对吧
有人骂了我
我这个气的不得了
我该如何降服我这颗心
我如何让我这颗心能变得清净
就像有些人看别人都是坏人
这个也是你心中有了邪念
我如何才能不受这些邪念的干扰
这都是叙普提的提问
其实叙布提在这个时候他已经有成就了
他正得了罗汉果味
罗汉他已经把肉除尽了
就他已经没有烦恼了
那么他这样问
其实也是在替众生提问
而且下面坐的全是菩萨
大家想一想
做的都不是普通人
都是有修行的人都是有修行的
而且修的很好的人
你跟佛陀在讲经的时候
首先会讲一下下面坐了哪些人
下面坐的人不同
他就会讲的法不一样
这叫应激说法
就会看看你的水平
对吧你是幼儿园的水平
我就讲幼儿园的东西
你是高中的水平
我就讲高中的
大学的
我就讲大学的
博士的
我就讲博士的
你才能接受
不然的话我讲的话你接受不了
那就也是白讲
今天就说到这里
大家好好的去回味一下
我讲到这里都是很欢喜的
就感觉自己也就进入到这个法会了
我们也就到释迦牟尼佛身边
我们也在听释迦牟尼佛讲法
然后内心非常期待
期待什么
期待释迦牟尼佛到底要告诉我们一个什么样的法
让我们来降服这颗不安的心
降服这颗贪嗔之慢
以击众的心
我们又该如何去护念自己的心
所以我们非常期待
那我们就下一节课再讲
大家可以关注公众号
李双林
谢谢各位再见