各位朋友大家好
我叫李双林
今天继续和大家分享金刚经第三品大成正中分
我们先读一下经文
佛告须菩提
诸菩萨摩诃萨
因如是降服其心
所有一切众生之类
若卵生
若胎生若失生若化生
若有色若无色
若有想
若无想
若非有想非无想
我皆宁入无女
涅槃而灭度之
如是
灭度无量无边
无数众生实无众生
得灭度者
何以故
须菩提
若菩萨有我相人相众生相
受者相即非菩萨在上一品
佛陀告诉须菩提让须菩提要仔细听
如今地听当谓如梭
因为上一讲
徐普提提问
问佛陀应该如何降服其心
这一讲
佛陀就回答须菩提的问题
所以佛告须菩提
佛告西部提就是佛告诉西部提
因为这个问题是西部提问的
所以佛陀要回答西部提
诸菩萨摩诃萨应如是降服其行
诸菩萨是指很多菩萨
诸位菩萨摩诃萨是大的
意思就是指什么诸位大菩萨
大菩萨就修行了
修的非常好
所以称为大菩萨应如是降服起行
应该像这样排除邪念
应该像这样去降服自己的邪念之心
对吧
应该这样去降服自己的妄想
降服自己的贪心诚狠心
那么应该怎样
后面就说到所有一切众生之类
这里面提到了所有一切众生
所有代表一切众生
在佛学里面讲到这个众生它可能和和我们平时理解的有所不同
我们平时理解的众生多数是指人
但是佛学中的众生不光是指人
那么众生到底是指什么
一般来讲我们可以把它代表什么
有思想的或有情的
所以佛学里面有什么有情众生
所以有一切众生之类
就是佛学把众生分为十二类
就把生命分为十二种类别
十二种类型
我们人类只是其中之一
后面就讲到了若卵山
卵生很好理解
卵生就是像鸡鸭鹅
都是卵生的
那么后面讲
若胎生这都是指众生的类别
胎生胎生很好理解
就像我们人是胎生
猪也是胎生
牛也是胎生
这些都是胎生
若师生狮生的话
就像鱼水里面的一些生命
一些蚊虫
那么它们都是狮生
若化身化身就是变化
所以我们经常看到一些蚕它会结蛹
然后就会完全变为另外一个身体
就像蝴蝶
最早就是一个毛毛虫
对吧
最后就变成了蝴蝶蜻蜓
都是这样子的这叫什么化身
若有色若无色
这个有色无色色它是指的颜色
有相或者说它有一个身体
这样子我们可以看见它
我们可以接触到它
这是有色无色
这是一类众生
也是众生
有色很好理解
就是有形象的指物质
就像我们人
我们接触到的猪
猫
狗
一切都是有色的众生
那么无色就是没有一个身体没有形象
我们是看不见的
摸不着的
我们是感觉不到的
但是它又客观存在的
就像我们经常说到的什么鬼
神仙我们可以把它归为归纳为无色的众生
可以这样去归纳
若有想若无想
这个若有想就有思想的
这个无想就是指没有思想的
像我们人有思想的
一些生命上没有思想的
那么后面又说
若非有想非无想
就是指什么
有的是排除了杂念的
有的是没有排除杂念的
这就是什么众生
我皆宁入无余涅盘而灭肚之
那么这句话是说
我都能使他们灭肚而入乌云涅槃的境界
那么这里面我们要明白
佛陀把众生分成很多类
说明众生有很多
不光只有我们现在所看到的这些
对吧
我们经常把一些无色的众生分为无形的众生
称为无形众生
无形众生还有很多非常非常多
包括这个宇宙都非常的大
是吧
佛陀用三千大千世界来形容这个宇宙之浩瀚
那么有这么多的众生我都能够让他们进入到无鱼涅盘的境界
这个涅盘涅盘也叫灭度
都一个意思
包括寂灭
那么这个涅盘又分为有余涅盘和无余涅盘
我们在之前的课还专门讲过这个名词
什么叫有余
什么叫无鱼那么有余
它是指什么
他是指他的思想
他的烦恼已经除尽了
没有没有烦恼了
但是他的肉身还在还没有摆脱这个身体
或者说还在六道之中
那么无余的话就是说他不但烦恼已经除尽了
而且也脱离了六道
对吧
完全的摆脱了
那么有鱼叶盘还有一定的习气还存在
就是说习气还没有完全的除尽
那么如果再入轮回
就可能再次带着习气过来了
就是这样子的
而无余把所有的习气也就把它给除尽了
完全除尽了
所以这个涅槃
它并不是单纯的指我们所理解的死亡
不是这个意思
我在之前还跟大家说过
有一些人对佛法不了解
然后说佛学是推崇死亡的
以寂灭为乐
他把寂灭理解为死亡寂灭
其实也就是灭度
或者说涅槃翻译过来的寂谧
寂就是完全的没有声音
非常的安静
非常安静
就是我们已经能够进入到一种清近的一种状态
完全清近的一种状态不受干扰
就像一个人在打坐的时候进入到入定入定当中
这个时候他也进入到了一种清静的状态
或者进入到了一种空的一种状态
这个时候即便外面很寒冷
或者说身体被蚊虫叮咬
他也不会感觉也不会感知
这就是一种状态
我们经常说享福
福有两种
第一种叫什么宏福
第二种叫轻福
经常说鸿福好享
轻福难享
对吧
鸿福是什么
凡夫之福就像我们发财了
这个叫鸿福
我们当官了
这个也是鸿福
我们富贵双全
这是鸿福
鸿福更好享是凡人之福
而青福古人称为神仙之福
我们是想不了的
没有谁能轻易的去享清福
出家人享清福
在家人享鸿福都是不一样的
青福难享
鸿福还更容易享一点
那么什么叫轻浮
我们经常听到一些老年人说
现在孩子也大了
对吧
孩子也结婚了
感觉也没有了什么负担和压力
自己可以好好的去想一想
轻浮了
那么他真的能抢清福吗
不能太清闲了
我们也会有清闲的烦恼
就像一些老年人
你让他不要干活了
休息
他一休息
他这个烦恼就多得很
他就在家里面找麻烦
他心里面就很烦躁
然后疾病就来了
急的对吧
有些人没有办法停下来
你看有些人他很富贵
对吧
世界做的很好
但是他忙的个忙的不得了
是吧
你让他去学学佛
念念经打打坐
去什么地方玩一玩
他说我没有时间
太忙了
他哪有时间去享什么清福鸿福能享
轻福难享
对吧
从小到大什么时候你想过轻浮
你要没有烦恼
没有任何烦恼
能达到一种清近的状态
这是轻浮
这个是有智慧的
人才能想的
没有智慧的人是永远都感受不到什么叫轻浮
所以轻浮是很难想的
所以不管是什么样的众生
都要去救渡他们
所以学佛不光是救度人
不光是度人
度一切众生
对吧
若卵生胎生
湿生化生
有色无色都要度
就像你看每年到了七月半的时候
七月十五就会参就会举行的云南盆会超度一些亡魂
这个就叫什么度化无形众神
去放生放生一些鱼
水生的水族的一些动物
生命的救度什么救度狮生或救度胎生
所以佛学
学佛
对吧
我们要就度一切众生
我们要对这个众生有所了解
你看佛学当中为什么说不要食众生肉
一个道理
你要救度一切众生
你又去杀害他
你又去吃他
那么的话你就没有救度一切众生
你就是有分别的
你就说这个众生我要去帮他
这个众生我不能去帮他
这就有了分别
只要有了分别
我们就会有烦恼
就会有痛苦
我皆逆入
无与涅盘而灭肚子
我都能让他们进入到无语涅盘的境界
那么佛陀
他只是把他修行的一个方法告诉了我们
这个我们要晓得一定要明白
佛陀他也没有能力让一切众生用什么神通
用什么法力一下子就让他们全部得度了
那是不可能的
虽然说我们在读经的时候
像有些经在座的弟子听着听着
一下子就震得了什么什么样的狗味
这是有两个前提条件
第一个是什么
佛陀具备很大的福德
对吧
第二个是什么
第二个是听经的
这个人有很深的根基
就像慧人听经刚经一句
他就开悟了
就是这个道理
但是我们很多人是很难做到的
是没有办法的
所以佛陀也没有办法去把所有众生通过什么方法一下子就救的不行
佛陀只是不断的去讲自己的一些感悟
讲自己修行的一些方法
把这个方法向世人毫无保留的讲出来了
那么世人是否能够从中受益
是否能够通过学习让自己也从中解脱出来
从烦恼中
从痛苦中
从六道之中解脱出来
这个就看众生自己了
这个我们一定要明白
所以像电视剧里面演的一些东西
一个人跑多远去求佛对吧
见到佛过后
佛手一挥
他就成菩萨了
这是不可能的
绝对是不可能
在西游记里面
你看孙悟空对吧
唐僧
猪八戒
沙和尚
白龙马
他们去取经
其实如果只是取经
孙悟空一个筋斗云一下子就可以把经给弄回来
为什么要一步一步的去走
最后见到佛陀最后都被封佛了
这个哈这个地方很多人就会误解
认为佛菩萨是别人封的
不是的
这个绝对不是被人封的
这个我们要了解
你挣得什么样的果位
没有谁来给你封加封家封的这种思想
这个是我们中国古代的一种封建制度的一种影响
你看道教里面的很多神仙制度
就和古代的这种政府关系是一模一样的
有神犯人的地方有衙门
对吧
有差官差一模一样的
它就是一个管理部门
就是复制下来的一个管理部门
上面有玉皇大帝
人间有城隍老爷
每个地方还有土地神
还有山神
还有桥神
河神
水神
树神
每个东西都有一个神干啥
我们在印度也知道印度也是多神
信仰什么都有神
什么都有神
其实就有点类似于我们这种民间的一种鬼神信仰都是差不多的
佛教虽然诞生于印度
但是在印度并没有得到推广
并没有兴盛
当然在最早的时候也被兴盛过
最后又被印度教婆罗门给弄下去了
因为他触犯了婆罗门
也就上等种姓的利益
包括现在在印度来讲
种姓制度对他们的伤害也是非常大的
下等性的人出生过后
他就认为他是下等性的
比如说在街边卖凉面的
祖祖辈辈都卖凉面的
都是这样子的
包括现在他们种姓制度都很明显
而佛法佛学佛陀他是反对这些的
我们在经文当中也看到很多
大家去看这个佛陀传印度版的佛陀传
你就知道
他也很反对
因为他本身就贵于王子
所以佛陀肯定是上等性的人是吧
但是他收了很多弟子
却是下等性的奴隶
而且还专门让一个下等性的人来负责管理生团
你看完全没有分别心在他心目当中
但是这种做法却触犯了一些人的利益
动了一些人的蛋糕
而且佛教在最早的时候并没有科仪
而印度教它的科仪是非常完善的
也正因为这个原因
佛法在印度没有得到大肆的推广
就是这个原因
因为科仪对老百姓来讲
特别是对于没有智慧的人来讲
它是很重要的
佛学在刚刚传入中国的时候
也是没有可疑的
最后为了适应了我们这个地方的人
所以慢慢也就演变出了可疑
我在以前给大家说过
这个我们成都有一个道教协会
每年会举办一次
就是培养一些做科以的人出来
就道教里面学习
有一个学习班
每一次有几十上百人学习
其中也有一些和尚
就是说佛教的一些出家人来学习一样的道理
可疑
可疑的话
对于普通老百姓来讲
他感觉会更实用一点
有针对性的
比如说健康不好
他说我做个法事
让我身体好一点
比如说求学的
做个什么求学的法事
对吧
这个也是一个方便教法
它不是根本之法
这个一定要明白
做一切科仪都是为了激发一个人的忏悔之心
这是一个道长告诉我的
那么在佛门当中也是如此
通过我们做科仪来给你种下一个好的善根
所以每一次刻意做完过后
这个师傅都会告诉你
一定要多读经
多念佛
要广种福田
多做布施
多放生
对吧
这个才是根本
这样做的目的是什么
其实也是为了降服其行
我们做一切事都是为了降服其行
布施是不是降服其行
是
你看有些人很吝啬
我们可以通过布施
让自己的心量变得越来越大
有些人的脾气不好
很暴躁
我们也可以通过多去回向
通过多去放生培养我们的慈悲心
让我们的心变得更软
多去帮助别人
慢慢的你发现脾气就会改变
是吧
我们就把我们的心给降服了
所以一切法就是说一切法
我们做一切事都是为了降服起行
都是为了
但是我们要知道怎么去做佛陀针对不同的人
不同根气的人讲的不同的法
其目的都是为了什么
降服其行
这个我们要明白
都是为了这个
所以一切众生佛陀都能让他们进入无邪派
因为佛陀是慈悲的
是吧
大慈悲
而且非常的悲悯众生
然后把他修行的方法
他解脱的方法告诉了我们
但是我们做不做那是自己的事情
这一点我们要聊明白
一句话叫师傅礼进门
修行在个人
是吧
你看 photo 有很多地址
并不是每一个人都成就了
在佛陀时代
当初还有很多人去诬陷佛陀
伤害佛陀
栽赃佛陀也有都有
那么后面又说如是灭度无量
无数无边众生
实无众生得灭度者
这句话的原意是什么
说是佛陀说
虽然我灭度了
无量无数无边众生
但实际上这些众生都没有被我灭度
简单来讲就是说虽然我让一切众生得到解脱
但其实他们都没有
因为我而得解脱
这句话可能很多人在读的时候感觉很矛盾
一会儿我又渡了他们
一会儿又说没有被我渡
那到底是渡了还是没有渡
其实我们光去看这一句话
不好理解
但是我们把后面这句话读了
我们再来理解这句话
你就能理解
佛陀说这句话的意思
含义是什么
后面讲了何以故
这是什么缘故
这是一个提问
就是说什么什么原因
你看明明我度了很多众生
实际上我没有度众生
什么原因
怎么回事儿
然后后面讲西部提若菩萨
有我像人像众生像受者像即非菩萨
这句话在金刚经里面是非常出名的一句话
其实也是精髓
那也是金髓
须菩提就是叫他的名字
就是我们时后在讲讲的时候提问
弟子提问了
我们在回答过程当中
我们把弟子的名字再叫一遍
须菩提强调一下
提醒他
仔细听后面这句话很重要
所以强调一下
就比如说我们在讲一个问题
讲着讲着我们说
张三哪后面就会接着说
其实就是说后面这句话很重要
须菩提
你要认真听
你要仔细的去思议
对吧
很重要的这句话
若菩萨有我相菩萨
行菩萨道的人
对吧
我们发菩提心
发菩萨的心
走大乘
大乘教化众生之心若菩萨有我相什么叫我像我相
就是说如果菩萨心中还有我执
我的相状
我执
人像他人的执着
众生相
众生的相
心里还有众生寿者
还有建议
什么年龄
长生不老
寿命
那都不是真正的菩萨
那都不能够真正的进入到清净的状态
都不能够真正的降服其心
你的烦恼都有这句话的意思
就是说只要我们的心中还有我
你他还有年龄
还有职位
董事
还有一切
就一切相撞
我们都有烦恼
我们的心都不能够清静下来
我们都有痛苦
对吧
我们都不能完全降服自己的心
那么我们回过来再看这句话
如是灭度无量无边无量
无数无边众生
实无众生
得灭度者
虽然灭了很多的众生
但其实我没有度众生
其实这句话是表明了佛陀的一个非常庞非常大的一个胸怀
什么意思
就是说我渡了他们
我没有挂在心中
我没有时刻想着我渡了他们
我没有人像
我没有众生相
我帮助了众生
我没有天天想着我帮助了众生
我渡了某个人
我没有天天想着我渡了某个人
其实在我看来我并没有渡他
就是这个道理
这是一种很宽广的胸怀
没有小我
你看现在很多人做事情
小我很重
对吧
帮了别人
时刻挂在心中
别人帮了我就忘了
那么我们越是想着我要去度众生
某某人被我度了
某某人被我帮助了
我们就有烦恼
我们就很痛苦
我们就不得亲近
所以这句话很重要很重要
表明了 photo 的胸怀
在佛学当中讲究三轮体空
三轮体空
这个轮就是车轮的意思
三它是一个数字
三个体空本为空什么意思
三轮体空它是指什么
是
布施的人
被布思的人和布思的事
都是空的
不要执着任何一个
如果你还执着于布什的人
比如说你是布什的人执着于你
对吧
你还有你你时刻想着我去帮了别人
被部是的人
你是个想着被帮助的人
你时刻想着你帮助的事
你都是烦恼的
你都是痛苦的
那么我们读到这里可能很多朋友还不理解
我们如何相服其心
我们的烦恼是如何产生的
我们的烦恼就产生于我们有人相
我相众生相受者相
所以我们的烦恼不断
有我
是吧
有了
我就有个比较有了
比较就有好坏
我们经常说
你看这个人对不起
我那个人伤害了我这个人
骂了
我看都有一个
我都有一个
我像如果我项不除
你不能断除这个
我相执着于这个小我
你就会非常烦恼
人相执着于他人
众生相执着于众生受者相执着于受命
执着于年龄
像有些人倚老卖老也是受走相
那么这都不是菩萨
这都不是菩萨
他说他是菩萨
那也不是菩萨
那都是假的
不是真的
你看这句话我们有所感悟
感悟是什么
其实就是什么不住像金刚经
其实讲到的精髓就是不铸像和什么散户链善户联合不住像是金水
所以我们一生要去修行的
修持的就是做到如何能不住香
对吧
我们尽量少住一点
你要说完全不住也很困难
我们少住
我们要时刻去观察自己的心
观察自己的烦恼
我们要时刻知道你升起了情绪
时刻知道你心中的邪念产生了
然后我们要知道这些东西的存在
然后我们再去降服它
这样的话我们才可以降服自己的心
是吧
你不然你没有办法降服的
其实就是不要有分别心
我们之前不是说过
佛与众生的区别是佛无分别
心无妄想
无执着
所以它是佛
所以佛瞰一切众生都具备如来智慧德相
但是为什么众生是众生而不是佛
是因为众生有妄想之作
分贝障碍了我们的智慧
所以我们在看待问题的时候
总会加一个我加一个他加一个众生
总会加一些这些东西进去
然后我们看待这个问题就是不客观的
是没有智慧的
你看遇到问题的时候
我们经常说当局者迷旁观者清是吧
为什么当局者迷
当局者他就有人像众生像受者
像有我相而旁观者
他就没有这个
我像这个我像是很很重要
很难破的
我直就是第七石莫那石莫那石其实就是我侄
第八识为阿赖耶石
第七十就是莫纳
只为我知我之一
迫没有我我们看待问题就会更有智慧
所以旁观者清
就是别人他没有的
我这个这个事情当中没有他存在
所以他看待这个问题能看得更透彻
他看的更有智慧
但是我们自己
因为我们身处这个事情当中
这个事当中有我
所以我们看的不真就不清楚了
我们就被什么给障碍了
我们就被这些人像
我像众生像受者像给障碍了
所以我们就有了烦恼
一切烦恼都是因为我们做了相对吧
我们着了烦恼
项着了快乐项都是烦恼
你看昨天的事情
今天我还在生气
就是琢了想
昨天的事情还在伤害今天的我就是走了
向放不下
佛学上经常说放下
放下
不是说让你什么都不干
就跑到洞里面去
打坐不是这个意思
放下的是什么
不是让你放下积极向上的一颗心
不是让你放下好学之心
放下这个就要什么消极的佛学当中的放下
是让你放下一切
妄想
过去性不可得
现在性不可得
未来性不可得
你执着于过去
就在伤害现在你执着于现在
现在又真的存在吗
不存在
就像我现在说我现在已经不是现在了
因为我刚刚说的现在是几秒之前的现在
而不是现在的
现在我说未来未来还会发生
我管他干
而我们很多烦恼都是什么
要么先停留在过去
要么心纳就妄想
未来不是因为过去而烦恼
就是因为妄想未来而烦恼
总之都是烦恼的这就叫着向
这个就叫什么
有一切相
心中有一切相
这些相不破
我们的心就有就会受到各种邪念的干扰
我们的烦恼就会不断
我们的痛苦也就会不断
这就是释迦牟尼佛告诉西部提的
后面我们会接着讲
因为佛陀现在只是讲了一点点
后面还会讲很多的
慢慢我们就会对金刚经当中这个般若空性智慧有所了解
般若经是一定要学习的
空信智慧也非常重要
是吧
我们学习了薄弱智慧
学习了空信智慧
我们用这种智慧去关照我们的一生
用这种智慧能够让我们生活的更好
能让我们少很多的烦恼
能让我们心中的痛苦有所降低
甚至消灭这些痛苦
金刚经属于大乘佛法
并且针对的人根气很高
所以能够听懂金刚经的人
都是根气很高的
都是菩萨
你看这部经本身就是讲给菩萨听的
所以能听懂的都是菩萨
那绝对是菩萨
都是在往菩萨方向走的
他绝对不是普通的凡夫
不然他听不懂
你给他讲再多怎么讲
他都听不懂
他不能理解这个空理解不了
即便他理解了
他又会执着于这个空
执着于空和色
其实都是错的
是吧
辛金里面讲空不异色
色不异空
空即是色
色即是空
其实就是说你只作于空和只作一侧
只作一色都是一种走向
都是错的
都是不对的
都是烦恼
执作于空也是一种烦恼
特别是刚刚学佛
我们刚刚在学习青刚经的时候
我们会随时提醒自己
不要作像
其实这也是一种着想
着了不着想的想
执着于空也是一种烦恼
所以这里面又提到一个什么不二
微末皆近当中的不二是吧
我们要在空与不空之间
这就是一种智慧了
这个叫都我们既不会因为过度着相而烦恼
我们也不会因为过度着空而烦恼
那就没有烦恼了
对吧
我们就得到解脱了
你真的能挣得空气你就解脱了
你就没有烦恼
你就路径通
实现了漏径通
你就达到了有余涅槃
你就有了屋上的智慧
你看待任何东西都是在空性在薄弱的角度去看待
你会看得更透彻
更清楚
更明白
没有情绪的干扰
我们现在很多人的在处理一些问题上
可能会做出一些错误的选择错误的判断
都是因为心中有了情绪
有了我相人像众生相色者
像今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双宁
谢谢大家
再见