各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来分享金刚经第四品妙行无处分
我们先读一下经文
复赐须菩提菩萨于法
应无所住
行于不思所谓不住色
不思不住生香味
触法不思须菩提
菩萨因住是不思不住于相
何以故若菩萨不住相
不思其福德不可思量
须菩提于意云何东方虚空可思量
否否也是尊须菩提
南西北方是为上下虚空
可思量
否否也是尊须菩提菩萨无住相
不思福
得亦复如是
不可思量
须菩提菩萨大应如所教助
这一讲是接着第三品来说的
第三品佛陀释迦牟尼佛告诉须菩提稣最后一句第三品最后一句说须不提
若菩萨有我相人像众生相
受者相即非菩萨
我们在听到这里
感觉很难理解
对
这个不住像
不能理解
于是佛陀为了方便我们理解
后面又接着讲这个复次
就是再说这个意思
就比如说我给大家讲了一个道理
各位没听懂
于是说
我说我再讲个道理
就是说我再说就是这个意思
所以第一句话说再说
须菩提
再说就是退而求其退而求其次
我再给你讲
对吧
我刚刚说的道理
你没有听懂
然后我再放浅一点给你讲
之前的太深奥了
前面讲过是吧
要不注意相要无我相人像众生相
寿者相
这样的话才算是菩萨
我们修行才是对的
但是我们如何才能做到无我相人相众生相受走相
我们又如何去理解
所以佛陀在第四品的时候就说
复次须不提
就是说再说须不提菩萨于法
应无所助
菩萨修行佛法应该无所执着
一无所住无所执着
你看我们说到这里
大家应该就明白了
我们现在很多人就很喜欢执着是吧
凡夫特别喜欢执着
我们经常会因为昨天的事情让今天不开心
或者说因为昨年的事情让今年非常难过
这就是执着
我们着相了我们着了之前的这个烦恼
我们执着于烦恼
或执着于快乐
都是一种痛苦
都是在着想
像有两种
第一种是我们可以描述的这个像看得见的摸得着的对吧
地水火风
这也是像还有一种
我们的念头其实也是像
也是像你看我们大脑里面会时刻的产生无数的念头
无数的妄想在什么时候最明显
在一个人的时候在安静的时候
在睡觉的时候
或者说在开车的时候
在一个人独自走路的时候
我们大脑里面会有很多的画面
我们会想很多的问题
这都是妄想
这都是烦恼的根源
你看学佛让我们读经对吧
让我们打坐
让我们修观想
让我们修呼吸等等
让我们吃咒都是为了破除这些妄想
都是为了除掉烦恼的根源
都是为了降服贪嗔之慢疑
因为贪嗔之慢
疑是烦恼的根本
他是根本烦恼
同时他也是灾难的源头
一切灾难因他而生
一切罪戒因他而生
你看我们会因为贪恋而去干坏事
因为憎恨心而去伤害别人
因为愚痴而做出一些错误的决定
从而害人害己
因为傲慢去辱骂别人
去嘲笑别人等等
因为怀疑
导致两人不和
你看夫妻之间有没有贪心
有
对吧
你看现在很多夫妻
因为财产发生矛盾
这都是一种谈
当然也是一种没有安全感
为什么没有安全感
因为疑怀疑
总是觉得对方是不可靠的
丈夫觉得妻子不可靠
妻子觉得丈夫不可靠
你看这都是人的根本烦恼
我们永远都在被什么贪嗔痴慢疑所折磨所伤害
所以学佛是干
学佛就是降服他们
这都是邪念
所以佛陀教教导我们要降服其心
对吧
降服了这颗烦躁的心
这颗贪心
这颗有邪念的心
我们自然能得解脱得大自在
所以观世音菩萨叫什么
观自在菩萨
我们能自在吗
我们不自在
我们不能自在
我们身体不自在
我们要生病
要生到病死
你自在吗
不自在
肉身它必然会有生死的
一定有真死的
我们的思想自在吗
不自在
我们情绪自在吗
我们活在这个世界上
如果我们仔细的去想一想
有哪一件事情是我们自在的
好像没有
好像一件事都没有
对吧
即便有什么事情
看似自在那
都是相对的自在
它不是绝对的自在
他只是在某个时间段
相对于谁是自在的
但是这个事情这个时间段一过
这个地点一过又不自在了
所以人生处处不自在
所以我们要得自在容不容易
并不容易
我们要通过修行
让自己的思想得到解脱
从根本上去除去烦恼
让我们在思想上能得自在
我们也不希望什么得什么大自在
我们得个小自在也可以
所以佛陀再次告诫须菩提
须菩提
菩萨于法应无所助
他不要执着
对吧
菩萨要修行佛法
就是说告诉我们我们要修行佛法
我们要修行
怎么修行
因无所助
这是关键
一切经典都在围绕它
因无所著
金刚经是讲般若智慧
讲空性的智慧
一无所住什么都没有是吧
过了就过了
所以讲过去性不可得
现在性不可得
未来性不可得
你得了过去心伤害现在的你
你得未来心也在伤
现在的你
你得现在的心
现在这一刻是你现在吗
不是的
所以一切心不可得
一切心不可住
一切象不可留
所以因无所助
这是修行的方法
你看我们现在我们刚刚说了
我们念佛号
我们念阿弥陀佛
很多人不理解为什么要念佛号
念佛号是以念只念最终要修到的一个目的是什么
因无所住
妈
你看我们一坐在那里
妄想就来了
胡思乱想
想着想着心里面突然想到曾经一件伤心事
哭起来了
想着想着心里面就觉得非常空虚
非常的寂寞
括内心就生起了烦躁
生起了不安生起了痛苦
你看我们大脑时刻再生妄想
我们如何把这些妄想给排除去
我们直接在那里强忍
我不要有妄想
不要有妄想可能吗
不可能的
就像我身体要强壮起来
我就在那里说
我要强壮
我能强壮吗
不能强壮
你必须要去跑步
你必须要去举重
对吧
要做做锻炼
做运动
而且做一些有效的运动
你才可能强壮起来
我们的心需不需要变得强大一颗强大的内心
它是不容易被外在的一些东西所影响的
不会因为谁骂我一句
我就几天睡不着觉
如果谁骂你一句
你既睡不着觉
你内心太脆弱
内心脆弱
就犹如一个人
身体特别的软弱
特别的弱
弱小一个道理
所以需要锻炼让他变得强大
我们内心需要变得强大
如何才能变得强大
我们要通过一些方法去锻炼他念佛就是在锻炼我们的心
所以很多人不懂
认为念佛是迷信
这真的是对佛法不了解
这就是愚痴
对吧
愚昧
即便你给他讲
他也接受不了
今生无缘
所以佛陀讲人生难得佛法难闻
一个人能听到真正的佛法
并且能对他升起信心
这是非常难得的这是需要千百世的修行
才会有这样的一个机缘
不然的话是没有办法的
没有办法
人生难得我们得到了
对吧
而且我们还在哪里
在一个有佛法的国家
还在一个有佛法且太平的一个国家
我们值得庆幸
因为很多国家他是没有佛法的
我们从究竟解脱之道来讲
只有佛法方能忘
让我们解脱
也就是说
世界上所有宗教只有佛教可以让人在思想上得到完全的解脱
也就是说能够完全的破除烦恼
也就是路径通
也就是说
只有佛法能够实现路径通
能够实现一切烦恼障碍
破除一切支箭
破除一切习气破处
只有佛法才可以做到这一点
而其他很多宗教都是在
虽然说也有让我们消除欲望
但是更多的也是在激发另一种欲望
所以我们还是在烦恼痛苦之中
因无所住是不要住一切
不要住一切
于是后面佛陀就用布斯来举了一个例子
但是一无所著
绝不局限于布斯上面
哦
复次
须菩提就是因为前面佛陀讲的太高深了
是吧
我们只可意会不可言传是吧
佛陀说一切众生是吧
我皆宁如无余涅盘而灭度之如是
灭度无量
无无数无边众生
实无众生
得灭度者
你看我度了这么多众生
其实我没有度
谁能理解
不能理解
你不能够站到这个角度去思考问题
我们认为佛陀是在胡说八道
一会儿说度了
一会儿说没度
这就是因为佛陀他有一颗不住之心
不住的这颗心
他真正的实现了不住
而真正的做到了
因无所住
无所住
无助
他做到了
那么我们不好理解
于是佛陀在后面就讲菩萨于法
应无所住
行于不施
所谓不注色不施
不注声
香味触法不施
你看后面就讲到了布施
那么佛陀令一切众生入无余涅槃而灭
独子是不是在做布施
也是在做布施
佛陀在做法布施对吧
大布施
大慈悲
他把法布施给众生众生得到了这个法
通过佛陀的教诲
我们去修行
我们解脱了
我们本来很痛苦
对吧
我们内心的烦恼除尽了
内心的痛苦除尽了
我们解脱了
生死轮回
达到了究竟的无云涅盘
佛陀是不是在做
不是
是
但是佛陀说他没有
我们说他在做布斯
他说他没有做布斯
为什么会这样子
因为佛陀不做一切像在做布斯
不注意一切相住了
你就不是在做不事了
我们前面讲过
有很多人帮助了别人
心里面就想我帮助了你
你要报答我就助了这个像他就是痛苦的
有一天对方可能在某一件事情上做的不如他的意
他就认为对方是忘恩负义
对方没良心
就会觉得自己曾经帮助他是不应该的
他越想越生气
就生了逞狠心
他是不是在自己折磨自己
所以我们帮助别人
我们做了功德
要立马忘记
要三轮体空
对吧
不助于不施人
不助于被不施的人
不助于布施的事
这三个你都要空
要把它空掉
要把它忘掉
不要总想着我们帮助了别人
不要总想着被我们帮助的人要忘记他
是吧
别人有恩于我
我们要时刻挂在心头
我们有恩于他人
我们要立马忘记
这就是一种修行的方法
只有这样子
我们才会越来越开心
我们内心才会越来越自在
不然的话
他永远有一个像来禁锢着你
让你不得解脱
让你在烦恼忧愁之中度过自己的一生
所以你看前面这句话
我们不好理解
后面这句话我们再来结合上一品的所讲
我们是不是就理解了
我们是不是就理解
佛陀说他帮助了很多众生
其实没有帮助
是不是就理解了他不住像帮助了就忘记了
我干要去记得他
对不对
所以如果我们帮助了别人还记得
那就完了
你这样做只会给我们带来烦恼
所谓不注色捕食不要停留在表色表象当中去做捕食不住生香味触法什么意思
其实就是指的生眼耳声口鼻翼
指的这些指的也就是我们六根所接触到的六法
对吧
不要注我们
不要停留在我们眼睛所看到的东西上
耳朵所听到的东西
耳朵所听到的事情上
舌头所尝到的味道上
鼻子所闻到的气味上
身体所接触到的感觉上
心里所想的意念上都不可以住在这上面都要把它给空掉
你只有把它给空掉
我们的内心才能不受一切束缚
才可多自在
是的
我们前面须菩提问佛陀如何降服齐心就是这样
你才可以降服齐心
如果你心中总是住着念头
住着好
或者说住着坏
住着你看见的住着你听见的住着你闻到的住着你尝道的
你只要住在这上面
你就是痛苦的
你的心就无法降服
因为我们的心受到了六层的污染
我们经常讲六根要清净
六根清净
并不是说你什么都不听
不是的
而是你不要去住
你可以听别人骂
你不要生情绪
你做了你就生情绪了
能懂吧
你不做你不会生情绪哇
我们所看到美好的东西
我们就心生欢喜
因为你住了
你又住在这个像上面去了
对不对
修行也是一样
你看佛法佛学上的修行是不讲身体
某个气脉的走动的
是不讲这个的
道家里面比较提倡气质
这个一守丹田对吧
要守丹田之气
佛法里面修行是不讲这个
你看你气脉的变化
某个穴位的跳动
某个穴位发胀发热
这也是在注像只要你住在这个向上
你就很难解脱
你一坐下去
你这个地方就发胀
你很难降服他
所以我一般我都不建议大家盲目的去关某个位置
你关它一定会有热量的
因为人的意念本来就属火
是从意境的角度来讲
是不是
你的意念关手掌心
你手掌心发热
关脚掌心
你脚脚板心就发热
关鼻子鼻子发热
关耳朵耳朵发热
关丹田丹田发热
刮关胸口
胸口发热
你光想哪里哪里发热
一念到哪里
哪里发热
意念到的越多
意念的强度越强
这个地方的温度越高
易经当中离卦在上
对吧
意念为火
所以离卦代表思维代表精神状态
所以八字当中火被克火太弱
都容易体现为神经衰弱
是不是
所以我们要理解佛陀说这句话的意思到底是什么
我们如何才能降服其心
我们要不做一切相
你能破一切相
你就见佛了是吧
你不破一切相
你就见不到佛
你的内心永远不可亲近
你永远有烦恼
所以我们要理解这句话
所以佛陀告诉学菩提
菩萨于法
应无所住
行与布施
所谓不注色不施
不注声
香味触法不施
就是这个意思
不要注一切色身香味触法
就是掩耳鼻舌
身音所接触到的一切
也就是说我们人可以接触到的一切
包括我们的依恋都不要停留
不要做
让他来来了就让他去
你不要管他
烦恼来了也不要管他
你要管他你就去思维他
你就去观察烦恼
你要去观察你的情绪
观察过后你要忏悔是吧
不要不要有些人就很很固执
说我没有错
我为什么要忏悔
如果你抱着这样的一个心态的话
那么你这一生活的会很累的
有的错是我们无法感受到
因为我们的觉知能力是有限的
你看很多人觉得杀生是对的
你看他也不认为自己有错
之前有个电视剧去采访
一些犯人是吧
甚至杀人的人
偷盗的人
他也没有觉得他有错
在去年网上有一个段子
有一个年轻人说
他说我这辈子上班是不可能上班的
打工是不可能打工的
做生意又不会手艺
又不会不去偷干
他认为偷是天经地义的
你看他有错吗
他不觉得他有错
所以我们很多人我们的觉知能力是有限的
所以我们暂时没有觉知自己的错
不代表没有错
但是我们在忏悔之中就能慢慢的觉知
你就会慢慢觉知你的不对
慢慢觉知自己的缺点
觉知自己的情绪
觉知自己的错
然后我们才有可能去改变它
只有你发生了改变
与你相关的一切才会发生改变
这就是申报的变化
医报也会跟着变化
我们所接触的外在
一切都是我们的医报
我们跟他是相互依存的关系
你变化他变化
你是个中心
每个人都是一个太极点
只要这个中心一变
周围一切都会变
你看这样不就命运就改变了吗
后面又说
须不提
再次强调
所以佛陀在讲法喜欢直呼明明讳
叫你一声名字仔细听须菩提
菩萨因如是不吃不住于相
何以故
你看前面讲到
菩萨做布思不要执着于声音
不要执着于相
不要执着于香味
气味道触摸意识而不若不思
最后又说须菩提
菩萨应如是布施
须菩提
菩萨应该这样布施
不注于象
不要执着于表象的布施
不要执着于任何象
何以故
这是什么缘故
若菩萨不住相
不思
其福德
不可思量
后面又说
如果菩萨不执着于表象做布施
他所得到的福德就大得不可思量
然后又说须不提语亦云
何须不提
你觉得如何
你能理解吗
问一问
然后佛陀又后面做了个比喻
比喻什么
比喻这个福德到底有多大
于是徐部这个普佛陀就问这个徐菩提东方虚空可思量否
这个意思就是说东方的虚空就是我们从这里往东方走有多大
你能够把它亮出来吗
这个意思
佛也世尊
这句话是叙普提说的
叙普提就回答叙普提说
不可以思量
不可以测量
世尊
这不能测量
然后佛陀又问了须菩提
南西北方视为上下虚空
可思量否
然后又问须部提
南方西方北方上下虚空
佛法里面讲十方世界
我们意境当中只有八方加中间九方
十方是佛法中的概念
九方就是东南西北
东北
西南
西北
东南
这就是八个方位了
然后中间五黄方九个方位
这是易经的方位
那么对于我们普通老百姓
大多数人来讲
就只有四个方位
东南西北前后左右佛法里面讲除了八个方位之外
还有上下
所以叫十方世界
所以我们叫做十方三世一切诸佛
还有上下就是指我们这个星球上还有时间下还有时界
这个下并不是指地里面
而是指我们地球的下方
还有星球还有时间
我们并不是在一个平面
我们生活在一个空间立体的上下左右前后
任何一个角度
你射出去都有无量世界佛佛
这是佛陀讲的对吧
都有无量世界
无量尊佛
都有这么多时间
然后
这个南方西方北方上下虚空
你能思量吗
佛也是尊
这须菩提说的不可以
对吧
这是一问一答
这是佛陀在问须菩提
可不可以思量
佛也师尊
这个人否不认不认不不
应该读否否
也是准须菩提
菩萨无诸相
布施福德
亦复如是
然后佛陀就说须菩提
菩萨不执着于表象
而做布思他的福德
就像这样大的不可思量
只要能够这样去修
你的福德就大的不得了
你就能够降服你的行
你就能证到
你能够得到
你就能够见到佛是吧
才有可以
你看这句话就讲到了
你这样去做布施
你幅度很大
所以现在很多人去捐钱
对吧
捐钱喜欢到处讲
我捐钱了
我帮助了谁谁谁
你一说功德就没有了
你这样去做
你做了项
做了什么项
做了名利项
要么为名
要么为利
你看很多企业做做布斯捐款
他是为民很多个人特别是名人捐款
他是为了名和利
他是真正的做到无所住的布施吗
不是的
曹德旺特别喜欢金刚经
所以他对这句话肯定是有理解的
你看有记者采访
他说他捐了这么多钱
一百多个亿
对吧
功德很大
曹德王说没有功德
企业家捐点钱
一点功德都没有
他说这句话说明他对金刚经是有所了解的
是对的
要无所住住什么
无所住是空的
你要让你的心时刻是空的
但是这种空是我们理解的那种空吗
也不是的
也就是说随他来
随他去无所来无所去为如来
对吧
要有这种状态
这就是什么修行
我们修行修一切法
都是为了无所做
都是为了无所助
菩萨与法应无所助
都是为了这个不做一切相
你就没有烦恼
你烦恼是因为你住在烦恼巷上面的
我们修行有方法没有有
炼经念佛
念佛是以念指念
对不对
念佛佛号也是一个像
但是这个像比较单一
对不对
而且这个像不会给我们带来什么大的烦恼
所以我们在念佛号的同时
我们就可以把其他的杂念给排出去
你念阿弥陀佛
你就不会去想谁还欠你的钱
你还欠谁的钱
谁骂过你
你就不会想这些问题
然后
你的妄想就除了一部分
你看念佛有用
没有有大用
特别是念佛到最后念到三倍的状态
念佛三倍也可进入清净的境界也是可以的
现在有一些修禅重的看不起修净土的
不能这么个认为修净土也有高人
修净土的
看不起修禅宗的
认为他们很笨
是吧
因为修禅很很不容易
他是完全靠智力
修净土是自力和他力两种力量
自力就是自己
通过自己去念佛去修行
他利通过阿弥陀佛的四十八大愿
通过阿弥陀佛佛菩萨的威神力
佛菩萨的加持力
两种力量
所以净土更容易成就
在墨法时期
因墨法时期
众生的烦恼习气更重更难
除尽很困难
过去的人思想很简单
所以一讲开窍了
物欲也没有那么的重
现代社会物欲那么重
我们完全靠自己
要实现很难
所以佛陀也讲过
在墨法时期
净土法门是给魔法众生最好的礼物
也是唯一的救命稻草
所以我们修行不能放弃念佛
一定要念佛
阿弥陀佛佛号要时刻挂心中
你可以慈名念佛
你可以观象观佛像
念佛都可以
慈名也可以
慈名就是念阿弥陀佛
可以嘴念心念都可以
但是我们要知道念佛的目目的是什么
目的是为了因无所助
你看如果有人骂了我
对吧
我做像了住
像你才会有烦恼
我这个时候就可以念佛
念佛就是以相破相
这就是一种休闲方法
打坐的时候
我们会通过观想数呼吸
有些人说什么都不管
只管坐
那不是哦
你只管坐
你发现你妄想一堆一堆的
你做不下去
你心里面是慌的
因为妄想太多了
所以我们必须要通过一些方法
比如说持证念佛
观象
观呼吸
对吧
关色彩
关颜色
这都是观想法
这个观想法它还是以像迫像因为这个也是相一切佛法都是为了能够达到什么一无所踪
所以菩萨与法因无所助
这是精髓
你看你住了
你就有烦恼
你不住就没烦恼
所以菩萨要修行佛法
就是告诫我们
你们要修行佛法
应该无所执着
无所住
你看我们修
一切都是围绕这个来修的
八万四千法门法法皆为此
没有哪一个法是让你增加烦恼的
不会
如果你越修烦恼越多
这个法就有问题
一切法都是为了降服我们的烦恼
降服我们的谈参吃卖淫
所以须菩提
所以佛陀就告诉须菩提
菩萨无助相不施
福德亦福如是
如果你这样去修
你的福德很大
福德有两种
有世间福德出世间福德
世间浮德为洪福出世件
福德为清福
所以这里面讲福德不讲功德
你看修的好
你既能享洪福又能享清福
是吧
都可以获得
是不可思量的
不可思量的
所以菩萨无助
相不思福得亦夫
如是不可思量
后面这句话说
须菩提菩萨
但应如所教
诸后面说须菩提菩萨修行只能按照我教你的这个方法来修行
只有这样修行才可有成就
只有这样修行才能降服其行
所以这句话是告诉须菩提
我方法告诉你了
你要这样去修
你这样去修
你才能有所成
所以菩萨但因如所教著
所以要这样去修行
要按照我教你的方法去修行
那么可能有些朋友听到这里想什么都别教我
我怎么修行
当然稍微有点悟性的朋友应该都听出来了
怎么修行无所住
然后我们平时修行会布置一些作业
念佛
打坐
对吧
包括静坐
观想
持咒
都是在修
无所住都是在修这个能明白吧
放生是在修什么
也是在修这个放生是在修慈悲心
你看一个人有个有了慈悲心
他的参恨心会少很多的
我们对善人要慈悲
我们对恶人更要慈悲
你对一个好人慈悲
不能证明你慈悲
你对一个恶人
伤害你的人
慈悲
那是真慈悲慈悲是两个意思
给人快乐和消除别人的痛苦
对吧
这叫慈悲
这一讲是接着上一讲讲的
我们学习要连着学习
不要脱离
金刚经
你看佛法
佛学讲经
每一部经都是环环相扣
经和经之间也是环环相克
所以佛陀讲法非常谨慎
不会胡说八道的
每一部经都是环环相扣的
那么今天就说到这里
谢谢大家
再见