各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来分享金刚经第五品如理实践分我们先读一下经文须菩提于意云何可以
身相见如来否否也是尊不可以身相见
如来何以故
如来所说身相
即非身相
佛告须菩提
凡所有相
皆是虚妄
若见诸相非相
则见如来
这一句非常的不好理解
我们在学习金刚经的时候
往往就是因为这一句
我们搞不明白
不知道佛陀到底要表达的意思是什么意思
我们在理解这一句话话的时候
我们要和前面的要把它连贯起来
如果我们脱离了前面的章节
这句话
我们就完全无法理解
但是如果我们和前面佛陀所讲的内容联系起来
连贯起来也是可以理解的
第一句须菩提于意云何
须菩提
你觉得如何
就是你能不能理解
你感觉怎么样
我说的你听懂了吗
大概就是这个意思
一种问的意思
一种意思
因为前面佛陀已经从两个角度来解释了
第一个是讲到了
菩萨应该无我相人像众生相受者像
只有这样子才算是菩萨
如果有我相人像众生相受者相有一个相没有破
都不算菩萨
修行都不到位
方法都是错误的
佛陀这样说
又担心须不提
没有听懂
于是又用布施来做了一个举例
用布思来表达佛陀想要说的意思
又提出了不住相布施
其福德不可思量
所以我跟大家讲
是吧
我们要去理解何为不足相
不是
那么我们去理解不柱像布施
并不仅仅是停留在布思之上
布斯只是佛陀举了一个例子
我们只是把这种智慧用在布施上
它是一个怎么样的状态方便我们理解
这个我们一定要晓得
不注像是针对于方方面面的
不光是在布施上面
这个我们一定要明白
所以这一讲只是借布斯来让我们明白何何为不住相
什么叫无我相人相众生相
色者相是为了让我们理解而用布思来表达的
那么后面佛陀又接着说了
就有点深奥了
所以就问序不提
雨以云何
就我前面说了这么多
你明白没有
是吧
你有什么感悟
就大概这个意思
后面佛陀又问了须菩提
可以伸相见
如来否
你认为可以凭佛的身相来见如来佛
后面说佛也师尊
否也师尊
这句话是徐菩提回答
然后说不可以身相见
如来徐菩提说
不可以以如来的身相来见如来
后面又讲何以故
为什么
如来所说身相即非身相
因为佛所说的身相也就是非身相
你看我们听到这里就迷糊了
你看一会儿又在说生相
一会儿又说非相
这就像我们经常所讲的看山
不是看山
看水不是水
是吧
那么如来所说非相即非生相
那么如来到底想要表达的是一个什么意思
他到底想要说什么
而且他为什么要去问序部提
可不可以以身像来见如
身相就是相
我们知道佛有三生
何为三生
分别为法
生化
生化身为三生
什么叫法身
法身很好理解
法身就是根本不变的
这个它不是用我们可以用肉眼去看到的
成佛的话可以得到这三个身
就是我们刚刚说的法身报身化身
那么佛陀降世到娑婆世界降世到我们这个人间
那么它的声是什么
爆声
包括我们的身也是报身
什么叫报身
就是受报之身
你看有些人生来富有对吧
并且相好庄严
非常的聪明
非常的健康
这就是得善报之身
那么有些人生来贫穷
生来丑陋
并且身体多疾病
那么这就什么得恶报之身这个都叫暴生豹身
就是我们现在所讲的肉身是身相
那么佛陀的报身就是具住了福报
所以佛有什么
佛有三十二相
好八十种水
所以佛有三十二相
好相好
庄严
相貌非常
好在佛经里面
我们可以了解到
你看很多很多人都是因为见到了佛陀的相貌而皈依佛陀的这就可见佛陀它的相貌是多么的庄严
让人肃然起敬
因为众生都是以貌取人的
一看这个人不得了
相貌堂堂
气度非凡
就感觉这个人说的东西也一定是有道理的
如果我们发现一个人是贼头鼠脸的
是吧
贼眉鼠眼的
那么这个人说什么
我们有时候也不会相信
这就是什么相貌的重要性
阿兰的相貌也是很好
阿兰是非常帅的
美男子特别漂亮
所以有很多这个在家女居是特别爱慕阿兰
还有一些非要嫁给阿兰
所以阿兰也是相貌很好
所以阿兰有三十种
相貌庄严
佛陀有三十二种
所谓相好庄园他相与我们有点不一样
比如说他的舌头可以伸到发际这个位置上来
手脚特别的柔软
而且头顶有肉鬓
肉病
就是我们看到佛陀头上有一个一个的肉包
就是这个说的相貌与我们是不一样的
是有很大区别的
而且佛陀的身体会发光是吧
我们看很多佛经里面都有光
其实这智慧之光
当然我们在学佛的时候
我们首先不要过度的去神化神化佛陀
我们要理性的去看待它
我们才可以从中得到东西
这其实也就是佛陀所讲的是否能以身相见
如来就是这个意思
就像阿兰出家
佛陀就问他为什么要出家
阿兰就说
因为佛陀的相貌很好
所以他就出家了
于是佛陀就批评阿兰说的这样不对是吧
这就是以身像见佛
就是我们很多时候执着于相
停留在像上面
而不能够观察它的本质
而本质是什么
就是法身
所以佛陀三生分别为法身
报身化身
我们所看到的往往都是报身和化身
而法身是不能够直接去看到的
但只有法身才是最真的
这个身才是真我
报身是假
我所以我们这个肉身是假的
它不是真的
为什么说它是假的
因为它最终会消失
对吧
没有谁可以一直停
一直存在
这是不可能的
即便有些人尝试活一百多岁两百岁
他还是要死
就比如说活两百岁
三百岁他还是要死活一千岁
他还是一个寿命
对吧
活一万岁
又能说话
你还是要死
最后还是要消失
在宇宙的这个时间当中
你活一百万岁都不算什么
都是眨眼之间
更何况我们人短短数十年
你看我们觉得蚊子的寿命很短
对吧
没有多长时间
但是在蚊子的世界当中
对他的时间来讲
他就认为他过了很长时间了
就和我们人一样
所以人这一辈子也是眨眼之间的
我们想未来感觉很遥远
我们想过去就是什么一瞬间的事情
有时候想想
自己都年龄这么大了
你看一些老年人一回想
感觉年轻的时候就在昨天
但今天就老了
时间本身就是个假象
时间是相对存在
不是绝对存在
时间本身就不真实
这个大家一定要明白
你看到了太空中
它是太空中的时间又不一样
不同的星球时间又不一样是吧
木星上的时间
月球上的时间都不一样
你看中国的古人说天上一天地上一年是吧
然后地府阴曹地府一天
地上是一个月
为什么这样说
这就是时间不同
为什么时间不同
空间不同
所以古人这样说
他一定有他的道理
他不是胡说八道的
你看现在科学证明你不同的环境
不同的空间
不同的维度
它的时间就不一样
所以这个时间只是相对存在
不是绝对存在
这个我们一定要晓得
必须要明白
所以你看在中国的民间信仰当中
祭拜鬼神都是在初一十五
为什么是初一十五
我们刚刚说了地府一天
阴朝地府的一天是人间的一个月
那么我们把它区分一下
对吧
初一最好就是上午
阴曹地府的上午十五正好就是中这样的理解
你初一十五三十正好就是早中晚三餐
这是我们的一种理解
天上一天就地上一天
这都是时间的一个不一样
包括佛陀也讲过
极乐世界的时间又不一样
所以这些都是相对存在的
不是绝对存在的
都是假象
他也都是相
都是相
而只有法身才是不变的法身
报身和化身
其实它指的东西就是什么
一种是永远不变的
一种是什么
暂时不变的
一种是一直在变的
永远不变的是法身
它是永远不变
这个我们要了解
在辛金里面有一句话心际里面说的什么
不生不灭
不垢不净
不增不减
什么是不生不灭
不垢不净
不增不减
我们人的肉身是不生不灭吗
不是的
肉身有生有灭
不增不减吗
不是的
要胖要瘦
要高要矮是吧
他要增减智慧也会增减
也会退转的
有些人年轻的时候特别有智慧
特别讲道理
那年龄越大越糊涂
这不就是智慧退转了吗
所谓有增减是吧
不够不净
那还不行
也有思想肮脏的时候
也有思想干净的时候说他是变化的
他不是永恒的一个东西
所以绝对不是自我肉身的化身
你不是化身
是变化之物
它肯定不变的
所以不生不灭
不垢不净
不增不减指的是法生
指的是不变的
这个东西我们要了解
我们要去了解它的发生在易经当中
讲三易分别为不易简易和变易
那么我们也可以用易境的思维来理解
其实不易就是指这个法生它是永远不变的一个东西
一个真理不变的简易就是什么短暂存在的东西
我们可以接触到的可以简单了解的
你了解它只是一个表象
说它是简单的一部分
简单而不简单
就相当于是说水面上的一个冰山
你只看到了一个角
你根本不知道下面是怎么回事儿
而下面的是法身
没有法身就没有报身
就说这个东西它都是有关联的
那么化身就是变异
它是变化的
这就相当于是说我们用一滴水来比喻一滴水就是法身
然后这个水在低温之下会变成冰
这个冰就是什么报森
这个冰又能做成各种冰淇淋
就是化身
所以它有各种变化
但是它的组成的东西都是水能明白吧
就它最根本的这个东西没变
就是我们的本体
我们的本体没变变的只是什么之外的东西
它一直都没变
这就是法身
报身和化身
那么佛陀问须菩提可以以身相见如来否
身相是什么
就是报身
所以我们现在跑到寺庙去
我们去拜佛陀
我们看到释迦牟尼佛的
像我们就见到佛了吗
你从像上讲
也见到了见到佛的画像也是佛这样说也对
不能说它是错的
但是我们从究竟鸟意之法来讲
你见到了吗
什么叫见到
见到是指眼睛看到不是的
有的人生下来就看不到
难道他一辈子都见不到佛了
还不公平
所以不对
所谓见到即不是
并不是指我们用眼睛去看到
是用耳朵听到
不是的
有人在你面前念阿弥陀佛
你就见到佛了不是的
是用身体感觉到你触摸到了佛的画像
触摸到了佛的雕塑
或者说佛陀在世的时候
你摸到了他的身体
你就见到他了不是的
这个像其实是指眼耳鼻舌生意这一切
我们所能感觉到的能明白吧
你见到的都不是真正的佛
而所谓见到是你心中能真正的明白
所谓叫明心见性
则为佛
能听懂能听懂吧
所以我们现在如果停留在相上面去求法去求佛
你能得到佛吗
你能见到佛吗
见不到见不到这个能懂吧
就比如说我们觉得在家里面供奉一个释迦牟尼佛
我这一生就解脱了
实际上能解脱吗
不能解脱
我们认为解脱了这个叫我认为这个叫什么掩耳盗铃而已
我把自己的耳朵堵上
我去偷铃铛
我听不到
我就认为别人也听不到
那是真实的吗
不是真实的
所以我们要对这个可以身像见如来佛
你要明白它到底指的是什么
佛陀只是以佛身来做比喻来方便我们理解
但他指的东西绝非仅仅只有这些
这个我们一定要理解
所以你不能以身相俭如来
这个声像也可以指文字
像你停留在文字
像上
文字也是像你执着于文字
像你能见如来吗
见不到在西游记里面有个片段是吧
一开始唐僧去取经
见到佛祖
佛祖就说要把最好的法送给他们
于是就送给他们了
送给他们过后
在路上打湿了
才发现全部都是白纸
一个字都没有
最后又回去回去过后
佛陀又给了他们有字的经书
其实这个道理说明一个什么意思
说明最开始的这个法才是最究竟鸟意之法
但是我们都是凡夫
看不懂
没有办法
所以佛陀没有办法
只有把有志就次等的法送给了我们
这就是为什么浮从烟花一笑
一个字都没有讲
你看我经常说真正的法是不可说的
不是不愿意说
而是说出来已经不是那个意思了
佛经一切佛像
佛讲的一切故事
佛讲的一切道理
都是指向月亮的手指
而不是月亮
我们一定要明白这个道理
就比如说我再给大家说
大家快看看东方
看这个月亮
好圆哦
看这个月亮很漂亮
但是所有人都把我的手指看着
而不看我手指所指向的月亮
手指是什么
手指就是经书
就是佛讲的一切法
就是我们所修行的一切法
就是一切像能懂吧
那么你看见手指你就看到月亮了吗
不是的
你只是看到我的手指
所以可以以手指去求月亮吗
不可以明白没有
这就是为什么不可以伸相见如来
我们要对如来有个正确的认识
如来不是指神
不是指某一尊佛
当然在这本经里面
这个如来我们可以把它指释迦牟尼佛
但是它是指释迦牟尼佛这个人这个肉身这个暴身不是的
而是指释迦牟尼佛的法身不变的这个东西指的是什么
真理
指的是最高智慧
指的是民心见性
这个我们一定要了解
非常重要
佛有很多称呼
佛陀只是我们中国
大家喜欢这么叫叫着叫着叫着就出名了
所以我们用佛来代表佛有很多称呼佛只是释迦牟尼称呼之一
佛如来都是一个意思
如来就是佛
佛就是如来
这个叫通词通用词可以释迦牟尼如来
对吧
阿弥陀佛来阿弥陀佛一个意思
要师如来药师佛一个意思
都是一样的因公
对吧
释迦牟尼应供
应供也是佛
镇变之明
行足善事
世间劫
无丧事调育
大调育丈夫
天人师
世尊都是指的佛
所以能不能执着于明相
不可执着于明相
明相重不重要
我们在学习的时候
它是用来帮我们指月亮的
但是它不是代表月亮
这个我们就要晓得
在法华经里面有讲是吧
就阿弥陀佛
我们所呼唤的阿弥陀佛是吧
西方教主
西方极乐世界
观世音菩萨的老师
那么我们所念的阿弥陀佛
它就完全是指西方的这个阿弥陀佛吗
不是的
阿弥陀佛都有无量无量
你无量的你根本数不过来
这么多个释迦牟尼佛有多少也有无量的释迦牟尼
我再换个换个说法
各位就明白了
你双离有多少个
至少在我们这个同名字的有几千个
至少有
我们当地都有一个叫李双林的
张三有多少个
你是有多少个随便
谁说一个名字都有很多重名字
而过去无量劫到现在成就了多少佛
有多少佛是同名的
所以你能执着于名校吗
你说阿弥陀佛
阿弥陀佛
又是释迦牟尼佛
你说释迦牟尼佛
释迦牟尼佛又是阿弥陀佛
你说观世音菩萨
观世音菩萨又是弥勒菩萨
弥勒菩萨又是大势字菩萨
大势字
菩萨又是地藏王菩萨
可能说这里大家就听不懂了
怎么乱七八糟的
一会儿这里一会那里的
这就是不能执着于名相
这个要明白
但是这些重不重要
重要非常重要
为什么没有像你怎么成就要破项先要立项
你连经都不看
你怎么知道佛说什么
所以它既重要又不重要
佛陀把它做个比喻
佛法就是过河的船
我们过河的时候
从此岸到彼岸
我们需要这个船
我们过去了
还需不需要不需要了
你就要把船给舍掉
是吧
法上能舍
何况非法都要舍掉佛法
也是要舍掉你
不舍掉又执着于法叫法执法执也是一种执着
但凡执着
就着相一着相就
痛苦来了
你的心就没有办法降服
你就会生烦恼
能明白这个意思吗
这就是可以伸相见如来否
可不可以以身相见如来否
不能
你在向上去求智慧能求到吗
但没有相可不可以
不可以
你看没有身相
没有释迦牟尼佛的报声给我们讲法
我们能知道佛法吗
不知道
但是佛陀又说了
又不可执着
所以这是其实讲的是一个不二的智慧
妈不是讲的
其实就是辛金里面的色不异空
空不异色
执着于色
执着于空
都是执着
执着于色空
也是执着
空色色空都是执着
这种蜘蛛好不好破
不好破
对吧
有困难
但是我们要了解
我们要了解
所以这一句话不好理解
所以我讲了很多各位要用心去体会
我经常会去思考这句话
可以伸相见
如来风可不可以不可以
所以佛也师尊不可以
须菩提都知道不可以
须菩提说
不可以以身相见
如来那不可以
你看到的只是佛陀的塑像
你能看到他的智慧吗
你能看到他的东西吗
看不到
我们去求佛能求到东西吗
不能这个我们一定要明白
所以后面讲何以故
为什么
因为如来所说身相即非身相
因为佛所说的身相即非身相
就是我刚刚说的
佛讲的一切法并不是指的最究竟的这个东西
而是指向究竟的东西的一个方向
就比如说佛给大家介绍月亮
然后用手指向月亮
大家就把他的手指看着
所以佛所讲的这个手指
其实不是说的这个手指
我换个说法
各位一下就明白了
对不对
这就是为什么佛说佛所说生相也就是非成像佛所讲的这个东西给大家说的这些文字并不是指的这个东西
而是通过这个指的另外一个东西
而另外一个东西是没有办法用世间的语言来表达和描述的
没有办法去表达
所以佛陀说佛法不可思议
什么叫不可思议
我们人的思维是被设置了的
对吧
是有限的
我们的思维就完全可以适思疑一切吗
不可以
就连我们人道很多东西都想不明白
更何况佛法是超越人道的
你能想得明白吗
想不明白
所以叫不可思议
不可思议的东西能说的清楚吗
说不清楚
说了
你也不理解
你永远都不理解
这就像科学家所讲二维世界的生命永远不能理解
三维世界是永远不能理解
四维世界的生命永远不能理解为五维的
举个例子
就比如说人永远无法去理解猪
狗到底在想什么
我们都是猜测
猜测是真相吗
不是猪和狗
他能理解人吗
他能理解人的痛苦吗
不能理解
他永远不知道我们还有房贷
对吧
我们还要赚钱
我们还有那么多乱七八糟的感情要去处理他不能理解
他永远都不能理解
这就是佛给我们讲法
很多无奈
所以佛佛才把一乘法拆为三寸
所以三寸说法其实只有一衬在法华镜里面讲
做了一个譬喻
有一个老者是吧
家里面的房子很大
但是着火了
里面有孩子
他让孩子出来还是不出来
于是就说外面有油车马车
洋车让他们快出来
结果就把他们骗出来了
佛陀通过这个故事就告诉我们
你看给你说东西
你听不懂
我就用些来哄你
对吧
把先把你哄出来
先把你从六道这个火灾三界这个火灾中
把你救出来
你看佛陀到了法华界
你才知道佛陀的慈悲是多么的大
所以佛讲很多法
方便居多
为什么要讲方便
没办法
退而求其次奖一层法拆为三部分
就比如说佛陀是教授的水平
一上来就给你们讲大学的教材
你能听得懂吗
没办法
佛陀就把它分成幼儿园的
小学的
初中的
大中学
这个高中的
大学的
研究生的不是的
实际上只有一层
只有不是的
才是最究竟的
能明白没有一个道理
但是前面的重不重要也重要
循序渐进
不可否定任何法门
即便这个法门方便的很
也不可否定
因为针对部分众生部分人的根气来讲
这个法对他来讲就是最究竟的
所以这个究竟二字
没有一个确定的定义
你不能说什么法究竟什么法不究竟这个法对我有利
当下就是究竟的这个法对我不利
或我不能理解
对我没帮助他
再究竟对我来讲也不究竟能懂吧
所以很多人在刚刚接触到佛法
一下子见到究竟就执着了
动不动就说拜佛不究竟
烧香不究竟不对
这样都不对
这个又执着了是吧
你这样子能见佛吗
见不到佛
你做像你哪来见佛
你还想证什么阿耨多罗三藐三菩提
你还想正等正久
你还想明信见信
那不可能
不可能的
所以我们要理解 photo
为什么问须菩提可以伸向见如来佛
叙菩提是理解了的
为什么叙菩提理解了
因为叙菩提都说了
如来所说真相即非真相
是吧
为什么
不可以身相见如来
因为佛所说的身像即非身
像你看理解了
我们理解了没有
佛告须菩提
凡所有相
皆是虚妄
若见诸象
飞象则见如来
这是这句话的精髓
佛陀又告诉须菩提
反所有相皆是徐吗
若见朱相飞象即将如来在金刚经最后一句话也说过
金刚经最后一句话
说什么一切有违法
皆梦幻泡影
如梦亦如电
如露亦如电
应作如是观
其实这句话的意思也就是发所有
想揭示虚话
那么我们说到这里
大家可能又不能理解什么像什么是虚望
你看这个书
就是书
电视就是电视
张三就是张三
怎么可能是虚妄
他明明是确确实实存在的
在佛陀的眼中
这些都是假象
为什么他是变化的
他不是永久的
你看人会衰老
人会经历生老病死
昨天的他还是今天的
他们今天的他还是明天的
他们不舍得
所以一切像都在变化
时刻都在变化
所以他就是假象
佛法里面这个空并不是指没有
而是指沉住
坏空是指一种变化
是指一种不稳定的一种过程
所以犯所有想皆是虚妄
所以我们要时刻提醒自己
一切像都是空
它都是变化的情绪
是不是像是昨天我很生气
今天就不生气了
情绪到哪里去了
情绪没有了
他不就是虚妄的吗
你能说他是实实在在的
不能昨天有今天就没了
他实在吗
他不实在
对不对
财富
今年赚了这么多钱
明年就亏出去了
你说他是实在的吗
不是
所以我这句话就是告诉我们
不要执着于一切相要
从一切相中走出来
要离一切相方可见如来
所以若见诸相非相
你见一切相都不再执着于一切相
那么你就能见如了
那么你就可以明心见性
你就能够获得如来的智慧
你就能够有所成就
佛陀在菩提树下
赌明星开悟
就说看天上的星星就开悟了修行开悟
开悟过后
说了一句话叫奇哉
奇哉
众生皆具如来
智慧得相只因
妄想执着而为
正德
这句话是什么意思
这句话的意思就是说
众生和佛是平等的
是没有差别的
众生是没有觉悟的
佛佛是已经觉悟的人本质是一样的
只因为众生妄想执着太深
障碍了自己的智慧
所以不能彰显自信
不能铭行前行
不能觉悟成佛
这个能懂吧
我们一定要理解了
因为众生是被妄想执着障碍了智慧
你看我们无时无刻不在妄想
无时无刻不在执着做一切
项佐我向人像寿者相众生相
则掩耳鼻舌生意所产生的一切
像逐我所见
逐我所闻着我所感觉着我所想你看
所以有些有的女孩子夫妻俩一吵架
本来没啥事
这个女孩子就想越想越生气
越想越生气
想着想着就想着哇
这个不行
必须离婚
这就是着了我想的一个相
这叫妄想
这就是苦
能不能破能破就看你愿不愿意破了破一切相破
一切无名
一切烦恼
因无名而生
一切恐惧
大家可以学一下
十二姻缘以后我们有机会再讲
这就是这一讲所要讲到的东西
非常的重要
也是精华精髓
各位要好好的去理解
一定要通过佛陀所讲的这些文字
像通过我给大家翻译的一些并不究竟的一些内容解读的一些并不究竟的一些东西来感悟
因为这一切都是在指向月亮
而并非月亮本身
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见