各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经
第六品正信稀有分
我们先读一下
原文须菩提
白佛言
世尊
颇有众生得闻如是言说章句生实信否
佛告须菩提
莫作是说如来灭后后五百岁有持戒修福者
与此张去人生信心
以此为实
当知世人不与一佛二佛三世五佛而种善根
以于无量千万佛所种诸善根
闻似张句
乃至一念生尽性者
须菩提
如来悉知悉见事诸众生得如是
无量福德
何以故事诸众生无父
我相人相众生相
寿者相无法
相
亦无非法相
何以故事
诸众生若新取相
则为主
我人众生寿者
若取法
相即着我人众生
寿者何以故
若去非法
相即着我人众生受者
是故不应取法不应取非法以是亦故如来
常说
汝等比丘知我说法
如法
欲者法上应舍
何况非法
这一屏
内容有点长
主要还是西菩提与佛陀之间的对话须不提
白佛言就是西菩提说话
白佛言就是说话开场白
这个也思须菩提听了佛陀
之前的讲述佛陀之前讲什么
佛告须菩提
凡所有相
皆是虚妄
若见诸相
飞象则见如来
听到这里西菩提非常的欢喜
而且觉得讲的非常妙
于是他就请教佛陀
因为他有担心他担心什么
这里面就有提问
须部提白
佛言
世尊颇有众生得闻如是言说张句深实信否
这是西部提的一个担心
徐不提担心什么
徐不停
请问请教佛陀
就说师尊
你刚刚说的非常的妙
对吧
讲的非常的好听了
过后也很有感悟
但是众生没有智慧
而且众生都特别的着象
如果你告诉他没有这个像
对吧
他很难相信
所以说西菩提就很担心众生听到金刚经
听到如来所讲的诸相
飞象是否能够生实性
是否会相信金刚经所讲
是否会相信佛陀所讲
这是西部提的一个担心
那么叙普提这个担心有没有道理
非常的有道理
你看我们现在所有的宗教几乎都在像上
如果把这个像给去掉
我们就感觉宗教不存在了
对吧
道教在向上
基督教在向上民间
宗教在向上
一切教都在向上
那么佛法在不在
向上
不在
因为佛陀在之前就告诉了须菩提
凡所有相皆是虚妄
若见诸相飞相
则见如来
真正的佛法是离相的
他绝不在相上向上求法
很难得法
这个我们要明白
但是我们现在的众生智慧不够
没有一个像他不知道该怎么办
而停留在一个向上
就比如说我们到寺庙去
我们去烧香
假如说我今天去了
我这个香烧的有点小
然后和我同伴而去的人
烧的香比较大
于是我心里面就不舒服了
对吧
就会想
人家这个香烧的这么高
我这个香烧的这么小
会不会菩萨不开心
会不会佛陀生气
就会有这种想法
这就是在哪里
就着了向了对吧
你到寺庙去了
你没有去拜他没有去烧香
回去过后感觉身体有点不舒服
于是你就找了一个神仙问
这个神仙就问你到哪里去了
你说我到寺庙去了
这个神仙就说
你到寺庙去了
你没有拜佛
哪个哪个佛没拜
哪个哪个菩萨没有没有磕头
于是你就生病了也着像了
这还是一个真实的故事
哦我们经常会听到有些人留言
说自己到哪里去了
回来过后身体不舒服
然后就怀疑可能跟这个事情有关
这都是着像你让他离这些像能离吗
不能离
你会告诉他不要去求佛了
佛不会保佑你的
他会相信吗
不会
所以我们现在很多人学佛
信教
都是在做交换
都是在做生意是吧
跑到寺庙去
香要烧最大的鞭炮要放最响的对吧
捐个钱还要捐最多的
捐了过后
还要到处宣传
还要把自己的名字刻在佛的身上
还要刻在最显眼的地方
如此去做有功德
没有没有功德
这就是在着象
所以众生都在向上修
都走在向上
都停留在向上
你告诉众生这些像都不对
对吧
都是错的
众生会相信吗
不会相信
所以须菩提听完过后就很担心了
怕众生不能够接受
真正的佛法往往越是简单的东西
越是真理
越是简单的人们越难接受
因为一下子就能听得到听得到
但就是想不明白很难去接受它
那么后面佛陀会怎么讲
这是徐普提的一个担心
我们明白了佛陀说佛告须菩提
佛陀听完过后
告诉须菩提莫作四书什么意思
徐不提不要这样说不要怀疑
不必担心
大概就是这个意思
如来灭后后五百岁
这句有很多解释
就是特别是关于这个如来灭后后五百岁到底指的是什么后五百岁
有人说是指如来灭度后五百年
当然的话
如果我们把佛经通看
就是说你把佛经结合起来去解读
它它肯定不是指这个意思
在佛学里面有正法相法和什么墨法
一个分别
正法有一千年
相法有一千年
墨法有一千年
这是一种说法
这个也是经上所讲的
经上说
正法一千年
持戒得坚固
相法一千年
禅定得坚固
墨法一千年
墨法一万年
念佛得坚固
墨法是一万年
刚刚是口悟
正法一千年又分前五百年
后五百年
相法也有前五百年
墨法有前五百年
那么我们现在就处于末法前五百年
就处于这个阶段
所以佛陀也把后面分成了五个这个五个五百年
那么五个五百年的话加起来就有两千五百年
我们现在刚好处于这个时间段
是
也是非常有福气的
但是已经是墨法的开端了
什么意思
我们简单给大家做个介绍
正法正法的时候
正法初五百年众生
根气是非常好的
而且内心特别的亲静
所以修行很容易成就很容易接受
真正的佛法没有迷信人很单纯
比较善良
很好教化
非常好调幅
所以在古代有佛法时期
这个时代
包括中国也有夜不闭户的一个时时时代
对吧
你看周朝都有夜不闭户
画地为牢
现在能做到这一点吗
那是不可能的
那么我们现在经常说
你看现在社会进步了
社会进步了
这个社会进步
我们是站在物质的角度来理解的
站在物质的角度来讲
的确是进步了
因为现在的人吃不完
穿不完
等等
生活条件好了
物质方面充沛了
而且还有了很多想象不到的一些东西
高科技
但是佛陀看待这个世界
它不是站在物质的角度
它是站在精神的角度
站在文明的角度
当物质越充足的时候
人们的精神越匮乏
文明不断的下降
这就是什么
其实我们现在在倒退
就从你从精神文明的角度来讲
我们是在倒退
并不是在前进
前进的是物质
我们可以把它分为神行两类
对吧
现在前进的是行
而神没有跟上
就是这个道理
而在政法时期
人们是很容易修行成就的
所以在经当中所讲是吧
政法一千年
持戒得坚固
就说你在政法一千年
只要通过持戒
你就能够成就
你看在这个时间段出来了很多高僧大德
很多有成就的人
但是我们发现越往后面走就没有了是吧
慢慢慢慢就没有了你看
最近这几百年
就是我们据说修行能达到菩萨以上的都没有
一个都没有
只能算高深大德
不能算很有成就的
有成就的都是什么
古人都是很远的
人人很远的人你像达摩这些是吧
很远
这就正法时期持戒就可兼顾
只要你持戒
你就能成就
只要你持借
你就能挣得佛的境界
菩萨的境界或罗汉的境界
但是我们现在这个年代光持戒已经不够了
你看很多人持戒也吃的很好
但是内心还是不千金
为什么内心不亲近
有没有想过我相人相众生相
受者相太重了
很难破富
很难破除
也是末法时期的众生
没有智慧
没有福报了
这是政法一千年
实际也得兼顾宪法一千年
相法一千年是禅定得坚固
所以在一千年后佛灭度一千年后出来了很多
修禅特别厉害的人
修禅定就可以成就墨法
就我们现在已经处于墨法墨法时期的众生
墨法是一个什么样的特点
佛陀讲过
进入墨法时期
是邪师说法如恒河沙
而且众生只说法不修法
这是墨法的一个特点
这是佛陀几千年前讲的
而且在墨法时期
人们的根气变得非常的差
其实还不等墨法
在第二个五百年众生的根期就已经下降了
但是这个时候修禅定
还是可以解脱
不过非常少
你看我们在经文当中可以看到佛陀经常讲法讲着讲着在座的弟子
当下就挣得了什么罗汉果味
什么什么境界是吧
当下就证得了什么境界
当下就入了什么样的禅定
当下就得到了解脱
当下就入了究竟界盘
但是我们现在我们去听法师讲法
你听一辈子
我们也不能挣得什么果能懂吧
这就是我们的根气下降了
佛陀降世的时代一定是那个时代的人
一定是最有福报的
你看我们现在这个时代没有佛
但是有佛经
我们也是最有福报的
因为佛经也会消失
佛陀讲过
佛经也会消失
最先消失的就是什么
嫩眼睛最后消失的是什么无量寿精
释迦牟尼佛说过
为了悲鸣众生
让这个无量寿经在最后再多留一百年
因为释迦牟尼佛讲过
佛的法运只有一万两千年的样子
政法一千年
相法一千年
墨法一万年
那么墨法在最后时间段佛经就会全部消失
就没有佛法了
其实都等不到最后那个时段段
越往后面走
慢慢慢慢的就消失
其实现在佛法已经在消失了
大家不要看寺庙那么多
你看家里面都在拜佛
到处候都有佛的画像
这是一个着像的世代
是吧
佛法已经在逐渐的消失
魔法代表它在衰败
那么佛法越衰败
魔就会越猖獗
魔代表什么
代表的是阴暗面
佛
代表的是光明
你看我们这个时代
人和人之间已经没有了信任
没有了纯粹的友谊对吧
家庭之间的不和
你看人和人之间勾心斗角
这个时代是非常可怕的
非常恐怖
这都是魔的时代了
佛法已经逐渐的衰败萧条
这也就是为什么我们到这个时代
你看信佛的很多拜佛的
很多真正懂得佛学的
真正去学习的
真正去做的很少
谈经论道的很多
真正去修的却没有了
修的也很多
成就的更是没有了
我再这样说
我也是这样子的
根气不够
学习起来困难重重
在修行上也不够认真
也不能给自己找借口不够精进了
俗世缠身
没法进进
当然这都是借口
所以到了末法时期
众生
他的福报非常的浅
所以佛经到最后是会消失的
这个世界上任何东西都会消失
没有什么东西它是永远存在的
这个我们一定要了解
所以佛佛经最先是首楞严经
最后是播州三昧先灭
后面十而部经跟着消失
连文字都不会有了
什么都不会有了
全部消失
大家肯定都会想
怎么可能消失
对吧
我们把它刻在钢板上
刻在石头上
它怎么会消失
它真的会消失
到了这个时候
即便满大街都是佛经
人们视而不见
听而不闻
不信不休
不做那不等于消失吗
那就等于消失了
他虽然一直都在
但是我们却看不到了
你见不到他了
而且出家人也会慢慢慢慢的没有了
这是佛在佛说法灭见经
这里面讲的
真勉强这里面讲到
佛陀说手楞眼睛
播州三昧先化灭去死而不精
寻后覆灭进不复现
不见闻字沙门袈裟自然变白
这句话的意思就是说
楞严精博州三昧视而不精
慢慢慢慢就会消失了
没有了
然后
出家人都会穿俗衣
就穿上俗人的衣服
他还是出家人
但是他穿上俗人的衣服
就出家人已经不像出家人了
我们在现在这个时代来讲
其实有很多出家人已经都不像出家人了
所以给佛门弄了很多绯闻是吧
不好听的一些事情
越往后面走
越会如此
这就是魔法时代
但是最后一部灭的经是无量寿经
因为我们刚刚说了是什么政法一千年
持戒得兼
固相法
一千年
禅定得坚固
墨法一千年
墨法
一万年
念佛得坚
顾到了末法时期的众生
我们如何才够解脱
只有靠阿弥陀佛了
靠自己可不可以
也可以慢慢修
但是末法时期的众生福报浅
智慧浅
根气弱
我们靠自己去修多难
所以除了靠智力
还要靠佛力
所以无量寿经是我们必须修的
所以我一直在说
一定要禅尽双修
为什么要修禅
通过修禅来兼顾自己的心
来为修净土保驾护航
通过修净土来得阿弥陀佛加持
得佛力都往生往生西方净土
然后在净土继续跟着观世音菩萨跟着阿弥陀佛跟着他们学习
在这个土地上再去成佛
到了这里不代表你就成就了
是到了这个地方才开始学习
是因为我们这个世界学习的环境已经非常不好了
这就相当于是我们读书
你看现在很多家长都要把他的孩子弄到好的学校去
为什么把孩子弄到好的学校去好一点的学校
学生普遍的学习态度都非常好
对吧
那么有利于他学习
就像您看一一些好的学校
它的收分就很高
就像我们这边学校今年第一批收的话
一中它是六百六百多分
那么你到了这个环境当中
你发现全部都是好成绩
你的成绩也不会差到哪里去
但是我们到了一个班
你发现这个班上的学生全部都是贪玩的
没有哪一个在认真学习
你即便是个好成绩
你到了这个环境当中你会变差
这就是我们现在这个时代学习的环境特别不好
学习的氛围特别不好
这就是墨法一万年念佛都坚固
而且到最后无量寿经也会消失
无量寿经消失过后
只有四个字存留
阿弥陀佛四个字存留
任何东西都变化
直到最后阿弥陀佛四个字也会消失
也会没有
因为佛法一万两千年
那么之后大家肯定会问
之后又怎么办
之后只有等了众生已经没有佛法
众生已经没有所谓的什么光明了
内心当中已经失去了全是阴暗的社会
将一片混乱
甚至会出现人吃人的情况
你看我们现在为什么人不敢吃
人有了宗教他才不敢
对吧
你一吃你就想到
要下地狱
有鬼对吧
怕他变成恶鬼来找我
你看这其实也是一种宗教思想
如果没有这个东西
就会出现这样的情况
甚至更恐怖的事情出现一个人要约束
单靠法律是不够的
还要什么还要宗教
还要信仰
所以历朝历代君王都会用宗教来管理臣民
所以像西方国家有很多国家到现在都是政教合一
各位明不明白
基督教能成为最大的教他的功劳
其实就是政教合一整个国家
整个国家都是信他的
所以他人多
他有这个道理
在这里面
但是佛法你真正去信他的却非常少
真理只会掌握在极少数的人手上
大家都在念叨的东西一定不是真理
因为这个世界的规律就是这样子
绝对不可能让一个真理让所有人都知道
那是不可能的
所以我们在这现在已经是墨法
而且是墨法头五百年
也就是说目前来讲
众生还有点根气
还有点智慧
再往后面走
没有没有了
所以有些人说
没关系
今生修不好
来生再修
来生过后可能一头一轮回
就是两千年三千年后了
这个时候环境更差
再一轮回发现了一万年后了
可能人都变了
你发现你怎么去修
你发现佛法都没有了
地球上可能人都没有了
佛法都没有了你怎么去修
只有等弥勒菩萨降世
弥勒佛降世
弥勒索还要等多少年几十亿年
当然这个时间我们觉得好长好长
在佛的眼里好短好短
一瞬间不要觉得很差
时间它是相对存在的
你看蚂蚁的时间肯定和我们不一样
蚂蚁的寿命对他来讲一个星期
那就是漫长的一生
对
我们来讲一个星期很快就到了
是不是
所以不一样
你看一分钟对有些细胞来讲就是他的一生
而我们的一生数十年其实就等于一个细胞一下子出来
一下子就没裂了
一下子消失了
所以时间是相对存在的
那么在佛经当中讲
还等于五十七亿六百万年
弥勒佛降世室
那么按照我们中国的算法
就要等五亿七千六百万年
而且弥勒佛降世的时候
人非常的高大
根本不是我们现在像诸儒
就像人就一座山这么高
而且地很平
人心特别亲近
也就是说人又回到了非常有智慧的一个时代
以及也就是说到那个时候
已经不是我们这个人了
我们已经变了就变了
可能就是下一个文明
你看过去佛现在佛未来佛
未来佛
释迦牟尼佛
过去佛过去还有很多佛
七世佛对吧
燃灯古佛也是过去佛
还有什么迦耶佛也是过去佛
聚留僧佛
还有这个失气佛等等
这都是过去佛
那么每一尊佛它都代表着一个文明
一个时代
和我们现在是不一样的
所以每一尊佛它出降世的时候
人的状态都是不一样的
人的形态也都是不一样的
我们现在可以说是一个一个状态
一个生命心态
弥勒佛降世又是另外一个生命形态
对吧
这个时候人有山那么高
怎么可能是我们现在这种人
我们现在多矮
都矮小
那么按照科学来讲
那个时候地球可能都毁灭了
可能又是下一个文明
这个我们就不去想它了
因为佛陀所讲宇宙观都是我们不可思议的
我们不可想象的
当然在古代的话
那些人更难想象
我们现在还还还可以想象为什么现在科学可以观看宇宙
对吧
可以发现还有这么多个太阳系这么多个银河系
真的还有这么多个星球等等
所以我们现在可以想象古人是没法想象的
所以佛陀说这个宇宙有无量个世界世界这个词是佛经中出来的
无量个世界对吧
比恒河沙还要多
你像一个恒河沙
恒河沙大家可能听不懂
就黄河沙
黄河里面有多少沙
一粒沙
一个宇宙
一个世界有多少个能数吗
数不过来
然后一个三千大千世界就有一尊佛
你就想象一下有多少尊佛
我们这个世界叫娑婆世界
对吧
我们现在所讲的佛只是娑婆世界的佛
阿弥陀佛是不是娑婆世界的佛
不是的
阿弥陀佛是另外一个世界的佛
他不是我们娑婆世界的佛
要师佛是不是
也不是释迦牟尼佛
是娑婆世界的佛
弥勒佛在以后也会降生到素普世界
再来为人为我们人类讲法
但是佛法最终都会消失
所以我们现在要好好修行了
不要等来世你根本没机会了
下辈子能做人都不得了了
那么我们接着说
所以如来灭后后五百岁给大家讲的有点多
今天这个时间可能有点不够用
后五百岁
他并不是说如来灭后五百岁
而是后五百岁
后五百岁是指的第五个五百岁
第五个五百年就是两千五百年
就是我们这个世界有持戒修福者
就是有有人仍然有人非常的相信
非常的相信
一听他就会很相信
并且会照做
而且能够明白这里面的意思
我在前两节课给大家说
能听懂金刚经的人能对金刚经升起信心的人
那都是那都不是普通人
都是过去是种了很深的善根
跟了很多佛学过的
因为这个话是佛陀说的
不是我说的
所以佛陀说有持戒修福者
这个很好理解
就是有人去相信他
去羞耻他没有怀疑
与此张句能生信心
就是看一字一句能升起信心
以此为实
并且相信他
而且照此去修行
照着这样去做
这样去修
并且还修的很好
还很相信
还认为他是真实的
不会怀疑
不怀疑就不怀疑
金刚经所讲的法不怀疑佛陀所讲的凡所有相
皆是虚妄
所以我们不怀疑这句话
我们能相信
而且我们还能理解佛陀说这句话到底是什么意思
当知世人我们要知道
当之世人我们要知道
不是一佛
二佛三四五佛
而众善根根本不是跟一两个佛学过
而种这个山根已于无量千万佛所种善根
那都是过去式
跟那无量诸佛种下的善根
乃自文氏章句
乃自一念生境性者
所以他们听到金刚经一字一句一段
他的观念
马上就会转变
你像六祖慧能天津钢经一句就开悟了
就是这个人
他就是这个人
他就是过去是跟着无量佛学过的
我们听到已经是很有福报了
如果你听到过后
你的观念马上转变
你的心
马上变得非常亲近
乃至一念而乃至一念生尽信者尽兴很重要哦
经营性是什么意思
没有杂念的相信
对吧
没有杂念
没有怀疑
我们是绝对的相信
而且是正信
还不是迷信
因为佛陀讲过到了墨法时代
只有很多都是迷信了
真信已经没有了你看
我们现在不光是对待佛学
我们现在的人是对待一切学问
基本上都是迷信比较多
迷信科学迷信
某一个人对吧
因为迷信某一个人才会有那么多的明星存在
不然他们根本不会存在
没市场的没有偶像崇拜
越到末法时期
人们的偶像崇拜越越严重
你看现在的寺庙也会慢慢的变质
这都是佛陀讲的
佛陀还会之前经上还说过
和魔对话
对吧
魔梭到以后对吧
我的魔子魔孙会穿着你的袈裟
住在你的寺庙里面
佛说行行行
那你就做寺庙
我们我们就全部就跑到民间这个人间去
跑到洪尘去吧
这就这样
大概就这个意思
就到末法时期
就这个状态
但是我们还是要有信心
还是有信心
你能够听到任何一个老师
就是包括在家人也好
出家人也好
你能听到他讲法
你都要珍惜
不分正邪
你能听到你都要珍惜
因为有的时候邪时也可把你引往正道
关键还是在于你这颗心
你这颗心不正
你跟着一个好的老师也会学偏的
对不对
你看这个封神榜对吧
申公豹姜子牙是同一个老师
但申公豹很坏
姜子牙很好
但他的师傅是很好的
对不对
关键在于心
所以文氏章句乃自一念生
尽信者需部提
后面就强调了
先不提如来悉知悉见
如来细之皆见
须菩提
这些
我都知道
对吧
我都能都能看到
都能知道
知道他们世诸众生得如是无量福报这些众生这些善男信女这些善男子
善女人将会得到十方虚空无量无数的福报与功德
然后就会说
为什么
何以故
什么为什么为什么他们能得到这么大的功德
你看这里面讲了几个问题
第一个就是我们听金刚经
你能升起信心
你能相信他
为什么佛陀说这些都是过去是种了很多的善根
而且不是跟着一个
两个
三个
四个
五个佛种了
善根是跟了很多佛种的善根
才能在听到金刚经一字一句而生信心
并且还能生静心
纯粹的相信
没有杂念的相信
对吧
何以故
后面就说这些人都会得大福报
为什么会得大福报
何以故
事诸众生
无复
我相人相众生相
受者相是因为这些人他已经不执着于我相了
我相我们前面讲过
我们再说一下
我相自私心执着于我
你看很多人说我知道
我晓得什么都跟我挂钩
只要跟我挂钩的事情一定有烦恼
对吧
你看经常人在那里不开心闷闷不乐
你去问他怎么回事
他一定会说
这个人
他骂了我
我做什么事情
他在里面捣了坏
你看都有这个
我都有这个
我在参与
如果把这个我给去出去了
什么事都不存在了
所以这个我相代表的是执着于我
人相是对比型对比
会有对比
没有对比就会有痛苦
有烦恼
就是什么比较不断的比较也是分贝
那么纵深项也是分别数轴向代表贪欲
比如说他寿命
总是执着于自己的寿命等等
那么为什么这些众生能获得这么大的福报
这么大的功德有多大的功德
无量福德
十方虚空
无数无量的功德与福报大的不得了
这个功德
后面就讲为什么
因为他们已经没有了
我像人像众生像受者
像这是指已经修成的人来讲
不是指我们我们还在修的路上
但是我们今天听到了
就算见到了
见到了才可以去修道
修道才可正道
正道才可得到
对吧
你首先要建道
道就道路
你要把这个路找到
你看佛陀告诉我们如何善互恋
如何降服烦恼
一无所助
对吧
我们知道了这个路我们要去做
我们怎么做
方法是很很多的
佛门上有八万四千法门
法法都在
为了什么
一无所助
都是在为了相互提醒
所以讲到四诸众生无父
我相人相众生向色者相
那么这里面讲的是前几项
那么后面又说到了说了什么
无法相
亦无非法相
何一故
更不会执着一切
万法的相也不会执着于空法的相
也就是说不会执着于有
也不会执着于无
那么如果我们把金刚经看完过后
我这个公众号下面有个朋友留言
他说听了你讲金刚经
我现在工作也不想做了
班也不想上了
我觉得一切都是空
这是不是佛法
不是的这就只走了空相
非法相空相
执着于法
执着于空
都不是佛法
执着于法空
也不是佛法
也就是说执着于有
执着于无
执着于有无
都不是佛法
规模结晶当中讲不二就是这个道理
非一非二非一非二要理解
这就是一个度的把握
这是最难的这人生智慧
我们要做到这一点很困难
就是我们在学法法的时候
修行的时候
你过于执着于佛法也不行
就比如说天天想着
我今天的香还没有烧
我今天磕头
每天我说过必须磕八百个
今天只磕了七百九十九个
佛陀会不会不高兴
包括现在很多朋友都会问
说自己做了什么事情
会不会惹观世音菩萨生气
会不会惹阿弥陀佛不开心
这都是在执着于向
在向上修行
很多人拜了一辈子佛都在向上拜佛
但是没有这个相可不可以
不可以没有这个相
也不可以执着于这个相也不可以
所以既不能无相
也不能够有相执着于相
执着于无
都是不对的
都是错误的
都是有问题的
都不是佛法
对吧
执着于有
不是佛法
执着于无
也不是佛法
执着于有无
都不是佛法
但是我们修行的时候不制作一项不立项可不可以
不可以
你修行的时候
你必须要有个像
你没有像你怎么去修行
念佛是不是像是像放生
是不是像是像做善事
是不是像也是像
你说这些项我们都不要了
那一切都是空的
可不可以
不可以
你不这样做
你没成就
但是你过于执着
他也不行
这个我说是说不明白的
很难说的明白
大家只有慢慢自己去感悟
有的时候你一下子想明白了
你就知道了
这个真的不好表达
既非空也非有
所以所以什么佛陀奖无法相亦无非法相
没有法相
亦无非法
无有无空
没有有也没有空
这是一种智慧
那么为什么我们不可以执着于法
后面佛陀讲过
后面佛陀马上就会讲
那我们再来说何以哭
何以故
就是为什么事诸众生若心取向
就是说这些善男
善女若心取向
如果心里面执着万法执着
一切相
则为着我相人相众生相受者相
你看心又烦恼起来了
你的心烦恼起来了
你心又不干净了
又不清净了
你又在像上面做功夫了
你天天就在计较这个像的问题
你能清净吗
你不能清净
你的烦恼能除吗
不能除
你的痛苦是不是还在
你的心太乱了
你智慧能生吗
不能生
一旦你执着于我
向人像众生
向世者像都不行了
那你都是痛苦的
你都是烦恼的
那么后面又讲到了
若取非法
前面是执着于法
记着我向人向众神享受者
就是你执着于空
执着于非法
完全把法给舍掉
那也是在执着于我
向人
向众神享受者享
这就是辛金里面讲到色不异空
空不色
色即是空
空即是色的高道理
之前和大家分享过
可能有些朋友听过
有些朋友没听
就是这个道理
所以后面讲到
事故不应取法
不应取非法
所以不要执着于一切法
也不要执着于一切空
你都不能执着
你执着于有执着于空都不行你既执着于拜佛
又不拜佛都不行
我们要不要办
要能不能执着
不能执着
能不能迷不能迷跑到山上去了
你说我们拜佛婆佛会生气
能不能这样想
不能这么想
你供尊佛在家里面
你如果天天烧香
每天要求他
今天要保佑我今天这个单要谈成功
今天出门要顺利
这是不是在向上修
这样修可不可以
方便法来讲是可以的
这样可以安心
所以我们经常说安心之法
你看佛陀讲法讲了很多经
有一些经我们有智慧的人
看起来就感觉有点胡说八道
怎么说的这个这个道理
你再把对象看一下
你就明白了
这就相当于是说我有时候给一些人分享佛法
我要看一看这个人根气如何
对吧
有些人就很适合给他分享
你就要佩戴一个
对吧
佛咒
供一尊佛
你天天拜你就顺了
你就要给他分享这个法
你能不能说是错的
不能
但是你能不能说它是对的
也不能
它既不是对的
也不是错的
不知道大家能不能听懂
所以不应取法
不应取非法
是以异故
就是这个原因
就是因为这个原因如来常说
所以佛经常说场所
经常说汝等比丘
这句话很好理解吗
就是你们这些出家人
比丘就是出家人吧
就在场的所有的弟子自我说法是吧
知道我说的这个法如法育者
这个阀是什么
竹筏
竹筏是船
我在前两节课还给大家提过
佛陀把佛法比喻为船
船是用来干的
是用来过河的
从此岸到彼岸
我们从此岸到了彼岸
还需要这个船吗
不需要
你过了河
你还把这个船背在背上
你多累
所以我们需要的时候
我们就要把它拿起来
我们通过它过去过河
我们不需要的时候
我们过去了已经过去了
不是说我们不需要我们已经过去了
我们要把它放下
你不能执着于法
法执也是很痛苦的
你看有很多人修行修的很好
我还没到这个境界
到最后就是法制了
执着于法了
执着而不觉得执着
他已经刻到骨子里面去了
然后后面这句话是精髓
法上因舍何况非法
佛法都可以舍掉的
更何况不是佛法
政法都可以舍掉的
更何况不是政法
对我们有用的东西我们都能舍掉
更何况对我们没用的这个法
也就相当于是药
我们生病了我们就吃药
你病好了
你要吃药吗
你说我病好了
还要吃药
辣椒吃出病
又把病又给你吃出来了
对吧你执着于法已经过去了
你还执着于法
然后这个法又会让你生烦恼
又会把你打回原形
这就是这一讲的内容
讲的有点多
时间有点长
其实还能讲很多
我就想把时间控制一下
一般来讲三十多分钟就觉得很好
但是说了四十多分钟
还有很多想说的都还没讲
那么这一讲也是很重要的
首先一个佛陀说了
能对金刚经升起信心的人
都不是普通的人
对吧
都是有善根的
所以在座的各位
虽然说隔了很远
大家只能听见我的声音
我们在分享金刚经的智慧
能听见的都是有福报的
而且是大福报
能相信佛陀所讲的大福报
因为现在的纵深走向太严重了
你跑到一个寺庙去
对吧
这个出家人在那个地方搞法会
你告诉这个出家人
你做那些都是错的
你这是做相上的事情
做相都是不对
那不是佛法
你这样说对不对
也不对
但是不去做这些可不可以
不可以
你看为什么佛陀佛教最早他没有科疑
到现在有了这么多的科疑
为什么大家有没有想过
因为众生着相你跟他分享真正的智慧
他接受不了
他说这个东西算得上是智慧吗
一会儿空
一会儿有的胡说八道
我能理解
但是你告诉他
你在这个地方
我给你念念经
我给你做成法事你就好了
你的命就改了
他就相信了
所以着向很严重
你去告诉一个念佛的人
你说佛号也是要放下的
是吧
他能接受吗
不能接受
但是如果不练
可不可以
不可以
我刚刚说了
修行还是要在向上去修的
但是我们要把握一个不这个是非常重要的一个概念
哦
这个概念如果你搞不明白的话
那就有很多问题
非空非有
这个是需要自己去感悟的
很难说的明白
你要让我给你讲清楚
讲明白
很难说的明白
所以佛陀为了讲明白都翻来覆去的讲
都是希望大家能明白
那么在封面里面
有句话叫实际领地不着一层万行门中
不舍一法
这就什么意思
就是我们在修行的过程当中
什么样的法都不舍
对吧
我们还是要去做一个法要
依一个法才可以
但是我们又不执着于任何一个法
因为行善也是一个法
你把它舍掉了
你说我帮助别人也是错的
那肯定不对
没有对错
你执着于对
执着于错那都是都不是都不是对的
我说这个对了也不是对的
本来就是问题
因为既非法祭祀法也非法
所以叫非非法
很难理解
那么今天我们就说到这里
各位要好好的去感悟佛法
讲实修实证
那么这一切都是佛陀自己的修正结果分享给我们的他的智慧
这个智慧不是我们的智慧
我拿出来给大家讲
不是我的智慧
我都笨的不得了
我什么都不会
我只是把佛说的转了一下口
而且还没转好
可能还有很多错误
那么我们听听了过后
我们明白了这个法就是我的了吗
不是的
这个境界就是我的吗
还要去修
所以佛法讲师修实证
信解行政
我们现在停留在解这个字上
就是我现在还是在给大家解读讲解
分享信是正信解释解读
后面是行
就是我们要去做
最后是什么
正我们要正得这种境界
就佛陀的境界我们也要有
那么这个时候
这个智慧才是我的智慧
现在的智慧都是佛陀的智慧
不是我的智慧
我没有智慧
各位能明白吧
一定要懂
所以要一定要好好的去感悟
不舍万法
八王四下法门
一定要找一个适合自己的法去修
让自己的心慢慢的接近于无人向我像众生相受的相是吧
我往这个方向靠近你
真的把这些相都破
除了你就成佛了
你就已经成佛了
今天就说到这
各位有什么心得
也可以在公众号李双林
每天分享的这个天天学佛
下面留言
互相学习
共同进步
谢谢大家
再见