各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享金刚经第七品无德无说分
我们先读一下经文
须菩提
于意云何如来得阿耨多罗三妙三菩提耶
如来有所说法耶
须菩提
言如我解佛
所说亦无有定
法名阿耨多罗三妙三菩提
亦无有定法如来
可说何以故如来
所说法皆不可取
不可说
非法非非法
所以者何
一切贤圣皆以无为法而有差别
我们在学习金刚经的时候
你一定要上下要连贯起来理解
我们才能知道释迦牟尼佛要表达的意思是怎么回事
我们不能够单句的去解读它
因为你单句的去解读它
你就不知道佛陀到底说的是什么
在上一讲佛陀告诉我们要树立正信
不可迷信
告诉我们不可执着于法法
就是什么过河的船需要的时候
我们就要把它拿起来用一下
当我们已经过去了
我们已经不再需要了
那么我们就要把它给放下
所以告诉我们法上因舍何况非法说的是一个什么不执着
金刚经全文都是在围绕不住像不执着来讲的
不光是不住外境的一切相连法
这个相也不可铸
也不可执着
第一句
西部提予以云和
我们发现每一瓶都有
这个也是佛陀
在问哪须不提
需不提
你觉得如何
后面说如来德阿耨多罗三妙三菩提音如来有所说法耶
就是说我已经得到至高的平等觉悟而成佛了吗
我得到了什么吗
我有说过法吗
这是佛陀在反问叙菩提
那么我们听到这里
我们就很迷惑
对吧
很困惑
为什么
因为释迦牟尼佛讲法四十九年为什么到了这里
他又又要问须布提问他
我说过法吗
因为之前都讲了很多法
讲了很多经
但是在这里又说自己说过法吗
自己有得到平等觉悟而成佛吗
这个反问
那么我们看序部题是怎么回答的
需不提速
所以须菩提言如我解佛所说意
须菩提说
如果按照我对佛所说意思的理解
因为佛陀前面已经讲了很多了
是吧
叙菩提就是说我按照佛陀之前说的话来理解
然后无有定法名阿耨多罗三藐三菩提
这句话里面讲无有定法是非常重要的
我们要了解什么叫无有定法
因为前面释迦牟尼佛在访问叙菩提
问什么
问如来有所说法
因那么如果我们说如来没有说法也不对
如果说如来有说法也不对
而是说无有定法
这是叙普提的一个解释一个回答
什么叫无有定法
我们经常说一句话
叫法无定法
所谓法无定法
就任何法
就任何道理
它没有一个绝对没有你没有办法说这句话就一定是真理
针对于任何人
他都是对的
他都是实用的
如果你这样去讲
那么这个法本来就是错的
如果你说这个法是错的
针对所有人来讲都是错的
那么你这样说也不对
都是不对
其实这句话就是说佛陀所讲
一切法都是没有定法的
没有一个固定的说法
没有说你一定要怎么怎么做
就是佛法你不怎么做就不是佛法
没有这个说法
你吃素是佛弟子
你不吃素也可以称为佛弟子
这个大家要明白
没有定法
没有告诉你
学佛一定要念阿弥陀佛
也没有说一定要打坐
也没有说我不念咒就没有学佛
我不读经就没有学佛
大家要知道释迦牟尼佛在成佛之前有没有佛经
没有没有
这些都是没有的
我们能看到佛经是释迦牟尼佛通过自己的修行而得到的一些东西
这是释迦牟尼佛他的理解
然后
我们学的是佛陀的理解
那么佛陀医生讲了很多法是吧
你看现在分了很多宗派
分了很多法门
在佛法上讲有八万四千法门
八万四千只是一个比喻
代表多的意思
并不是说一定是八万四千
如果我们这样来理解一个人代表一个法
那么就不止八万四千了
就有几十亿种法
这只是指我们地球上的人类
然后还有动物畜生道的
鬼道的
天道的
那么就有什么无量法门
你根本说不清楚
这句话的意思
可能大家还不理解
我们换一个说法
其实就是讲的因材施教
什么意思
就是说佛陀讲一切法都没有定法
他讲的一切法都是根据众生的根气来讲的叫应基说法
然后根据众生的当下的根基来说法
为什么要这样子
因为只有这样去讲法
他才能听得懂
所以佛陀一生讲了很多法
我们在学习的时候
你会发现很多地方都是有冲突的
对不对
包括佛陀自己也在否定
他在讲这部经的时候
他就会否定他之前讲的法是错是不对的
你看在讲法华经的时候
然后佛陀就说他前面讲的法全是细论
什么叫细论
就说着玩的那为什么佛陀要这样讲
我们要知道法华经是说给谁听的
我给大家举个例子
就比如说这个大学教授他在教研究生
然后他就会说这个初中生这种数学算法没有什么道理又复杂
对吧
而且可能在某一个公式
或者说某一个题当中
它就不实用了
你看这样子说
他就否定了之前的这种算法
对吧
但是对于初中生来讲
这种算法就非常重要
你不可否定
也不能否定
这就是这个道理
它针对根系很高
或者说已经真正理解佛法的人来讲
就会把一切方便都给否定
然后只给你讲究竟的东西
但是如果你根本理解不了
那就只有法给你讲
方便而方便
还有很多
说白了就是因材施教
因材施教
有一个典故是讲的孔子
这是一个故事
那有一次
孔子有一个弟子叫颜颜渊
颜渊是孔子的得意门生
品德也好
又非常聪明
领悟力也很强
然后颜渊就请问孔子请教孔子
就问孔子什么是仁
仁义道德的仁
什么是仁
孔子就说克己复礼为仁
这句话的意思就是说克制自己
克制自己的脾气
克制自己的缺点
要让自己所做的事情所说的话符合理数
然后就是人唉
颜渊又问孔子怎样做才可以克己复礼
孔子就说非礼勿视
非礼勿听
非礼勿言
非礼勿动
这句话我们经常听到电视剧里面经常看到一些书生突然之间看到了一个不该看的画面
就会说
君子非礼勿视
非礼勿听
对吧
你这样做就是人
就是人
那么又有一个弟子叫什么
叫仲公仲公也去请教孔子
什么是人
孔子就回答他出门
如见大兵使民如成大忌
己所不欲勿施于人
在邦无怨在家无怨
意思就是说出门的时候就要像去见贵宾一样的庄重管理
百姓就要像承办盛大的祭事典礼
一样的严肃自己不想做的事情
不想要的东西
不能够强求的给别人或让别人去做
在国家里面当官没有人怨恨你
在别人家里面做事
没有人怨恨你
这就是人
这又是他对什么重工的回答
你看同样的一个问题
他对颜渊的回答不一样
他对重工的回答又不一样
是有很大区别的
那么又有一个地址叫什么
叫司马牛
他也去请教孔子
怎么是人
孔子就说仁德的人说话往往是非常非常缓慢的
你看他又不一样
而且是很谨慎的
做事非常谨慎的这是他回答司马牛
我们从司马牛这个名字就知道司马牛这个人的性格肯定肯定是很急躁的一个人
那么孔子为什么要这样回答
这是因为有原因的
有原因
为什么
因为仲公孔子曾经说过
仲公是有什么雄才大略
将来是可以做大事的
可能会去侍奉君王
可能会去管理人民
然后
他就告诉仲公
对吧
己所不欲勿施于人对吧
要在这方面去做就是人
但是司马牛这个人的性格非常的急躁
而且做事情容易冲动
于是他就告诉司马牛对吧
说话要缓慢一点
做事情要谨慎一点
这就是人
你看他对待不同的人
回答的问题也有所不同
每一个问题
每一个回答
对这个人来讲
对提问的这个人来讲都是有利的
都是有帮助的
这就是因材施教
按照佛学来讲叫应激说法
应你的根基给你说法
我所讲的法对你来讲绝对是有利的
绝对是对的
对你来讲是对的
但是如果我说的这个法另外一个人拿过去用
他未必就是对的
未必就是有道理的
所以这一句大家一定要理解
叫无有定法
无有定法
就是说所讲一切法都是只适合某一类众生
某一帮人
某一个人就比如说念佛
就非常适合一些对净土特别有缘的人
特别有信心的人
适合一些不太喜欢去解读经文的人
特别像一些年龄大了又没有什么文化
也不认识字
对吧
你要让他们去读经典
让他们去理解
那就非常困难
但是你让他们念佛
他会念的非常好
但是对于一些高知识分子
你让他们去念佛
他就觉得大材小用了是吧
你看不起我
你让我去念个佛
对吧这个时候你就要让他去解读经典
你要让他从经典之中寻找智慧
这就是不同的方法
所以不同的方法度不同的人
所以佛所讲的法没有一个定法
所以佛陀问须菩提
如来有所说法
耶徐伯提回答
无有定法
没有说一个固定的法
没有说一定要念佛
一定要放生
一定要做什么什么事情
对吧
没有说这些话
没有说没有否定
也没有肯定这个大家一定要明白
这其实佛陀这样说的目的是什么
就是告诉我们
不要执着于反
也就是说不要执着于某一部经佛陀所讲的某一个观点
你如果执着了
你把这个观点分享出去
你让大家都必须要这样去做
那么你就错了
对吧
你就不对了
这叫什么执着于法
不能执着于法
不可执着
你看维莫结晶当中
佛陀的弟子在平时给众生奖金的时候
给大家讲金的时候就容易犯一个错
犯什么错
就不去考虑对方的根气和对方的智慧深浅
完全按照自己的意思去讲
能把人丢了吗
不能
所以维摩杰局士就说
在讲金之前一定要先观在座各位的更期如何
对吧
他们的学历
他们的文化
他们以前对佛学了解的程度是一点都不懂
还是已经入门了
还是高深大德等等
我们讲不同的法
你对于完全不理解佛法的人来讲
你就不要给他讲的太深奥了
讲的太深奥
他就对佛法失去了信心
因为人都有个特点
搞不明白的事情
他就不想去搞明白
有个惰性在这里面
所以我们看这个世界上任何东西
但凡是广为流传的
一定是非常简单
非常容易理解的
你看在易学当中
命理学广为流传的一定是生肖星座为什么广为流传
简单容易接受
不需要去思考照本宣科即可
为什么易经和正儿八经的占星术却没有广为流传
因为它很复杂
因为他要去思考
人不愿意去思考
你看网上有很多段子
有很多视频
有很多看似是什么大智慧的一些东西
其实都是因为不需要思考
那么有些朋友可能是在做什么自媒体运营
做自媒体运营就一个特征
就说如果你想要获得很多的粉丝
你想要让你的东西得到推广
那么你发表的东西一定不能让别人思考
如果你的东西让别人去思考
你的东西就一定不可以传播的很广
因为只有极少数人愿意去思考
而且真理只有极少数中的极少数
能够理解
能够理解大多数的人
他不愿意去思考
他也不能理解就是这个道理
所以简单的东西就大家广为流传的东西
我们都要理性的去看待它才可以
所以这一句话当中讲的无有定法是关键
是非常重要的
所以很多人说学佛一定要如何
或者说把佛法给框到了某一个论点上去
或者说有一些师傅讲经
对吧
讲法华经就否定一切经
这样其实都是不对的
虽然说法华经当中佛陀自己也说过
以前讲的法都是细论
但是我们要明白
有些人他没法理解法华经
对吧
就像金刚经的智慧
都不是谁都可以接受的
因为纵深着象
你看马上七月十五到了
我们这边特别注重七月十五
有个别地区
到了这一天就会去宰杀牲畜
用山参
猪肉
猪头
整鸡等等
用整鱼就是说用动物的肉动物的血去祭拜亡灵
对吧
祭拜祖先
上供
如果你告诉他
你不要去祭拜
你不要去杀生
你这样去杀生
你不但不能利益他们
你反而在给他们增加杀业
增加罪过
也在为自己增加罪过
他能信吗
他不信他能听吗
他不听
然后你告诉他
人死过后什么都没有了
你不要去烧纸钱
没用的对吧
他会相信吗
他不会相信
但是这里面你说烧纸钱是对的
也不对你说不少
纸钱是对的
也不对
大家要知道
有些风俗的存在它有它的道理
但是如果我们过于执着了
我们把它当做唯一的标准
那就错了
那就不对了
我们要知道
烧纸钱是我们一个民间的一个习俗
一个传统
对吧
跟佛教有没有关系
没有关系
道教里面有没有提倡一定要这样做
没有这民间道
你正儿八经的去研究道教的典籍
你就会发现没有这些说法
对不对
我们要明白这个道理
道教也讲轮回他可能去世过后
他都轮回了
你烧纸钱烧给谁
烧给谁的烧给自己的烧给革壁邻居的
为什么烧给邻居的
证明我们家有人回来祭祖吧
是不是有人回来扫墓
当然这是一个好事情我经常说一个注重祭祖的家庭
子孙会更加孝顺
这句话绝对是有道理的
但是我们不可执着
我们要运用正确的方法
对不对
你看有一个故事
有一个人有两个有两个出家人到外面去云游
在路上就遇到了一个死去的动物
因为出家人生起了慈悲心
就把这个动物给埋起来了
而另外一个出出家人
看见他看都不看
对吧
扭头就走了
这个事情最后传到了方丈的耳朵里
方丈听完过后
是吧
埋他是慈悲
不埋他是解脱
什么意思
如果你从世间法来讲
从慈悲来讲
对不对
埋他的这个人还有自卑心
不买它就没有慈悲心吗
不是的
不埋他是解脱了
为什么
因为这个尸体在地表烂和在地下烂有什么区别
没有区别
但是我们要知道
我们如果去按照这种第二种做法就不对了
因为我们毕竟还没达到那个境界
你没到那个境界
你这样去做就是不对的
这个大家就要明白
就是任何东西
要看你怎么去理解它
没有对错
对吧
在法华经里面讲魔都是对的
不否定一切魔
而且佛陀是不否定一切什么宗教的
佛陀认为一切宗教的存在都是有道理
而且还做了一个比喻
犹如盲人摸象
对吧
中国我们我们国家也有盲人摸象
祖老祖宗也有这个故事
那么不同的宗教就犹如盲人摸象
真理只有一个
绝对不会有两个一个人摸屁股
他就认为屁股就是真理
就是道一个人摸尾巴
他认为尾巴就是真理
就是道一个人摸耳朵
他认为耳朵就是真理
就是道
你能不能说他是错的
不是的
他毕竟摸到了
你能不能说它是对的
如果你执着了
你说这个就是道
唯一的道
那你又错了
能明白吗
一切宗教
一切贤圣都有道理
你在后面马上就会讲这句话
我们接着挨着挨着来说
如来得阿耨多罗三藐三菩提心
我得到了什么无上正人正觉吗
这个大家要知道
这不是一个东西
是吧
比如说我说某某人开悟了
对吧
你开悟了
然后大家都去看这个人
看这个人就问听说你开悟了
你把你开悟的东西拿出来
我们看一看能拿得出来吗
拿不出来
他如果说我给大家讲
这样子就是开悟了
对不对
不对
他如果说没有达到这样这样的
就没有开悟
对不对
也不对
因为没有一个固定的东西可以得
所以没有得
所以这一瓶叫什么叫无德无说
没有得任后果
任何果味
什么菩萨
佛
罗汉是说给我们凡夫听的
是说给我们众生听的
你看到了地藏经
地藏经讲什么地域
什么地域
对不对
这里地狱那里地狱
这里有多少个大地狱
那里多少个小地狱
为什么要这么讲
死者有没有这么多分辨
当你真正的达到这种境界
你发现没有
他说给我们反安复听的
因为我们反而复着相
所以我们喜欢分别
因为我们喜欢分别
如果你完全不从分别角度去入手
不去立这个分别
你如何去破
这个分别
就比如说这个无量寿经里面讲
对吧
极乐世界分为九品上品上三品
中三品
下三品
也就是说你往生到西方极乐世界还有上品
中品下品它是不一样的
有上品上升
中品上升下品上升
那么我们都想上品
对不对
都想上品
那么当你真正已经往申到西方过后
你会发现没有什么平都一样的是平等的
但是为什么佛陀要这样讲
佛陀这样讲的目的就是为了激励大家激励各位你看我们念佛对吧
这个莲花就会长得非常好
将来就能花开见富
你念的越好
你就能上品上身
而且不退转
你看一听到这里
我能上品上升
你就有劲了
是吧
激励我们要精进修行
但是当你真正到了那个地方过后
你发现它是没有区别的
所以一切分别是分别给我们发复看的
要知道哦
一定要明白
无所得无所将
佛陀没有得到任何东西
佛陀也没有讲过任何固定的法
没有讲过任何固定的法
但是是不是就完全没有法
不是的
后面他会说完
所以须菩提说如我解佛所说
亦无有定
法名阿若多罗三藐三菩提
没有定法
就是无上正当正穷就是法
你如果说他有一个定法
他就不是法
也正因为没有定法
他才是法
能明白吧
法就是没有定法
所以叫法无定法
法无定法
佛学上讲是吧
道家也讲
都讲孔子也讲
只是说各自讲的名词有所不一样而已
大家悟到的这个道都是一样的
只是大家表达出来的都不一样
所以我们感觉上是不一样
其实都一样
因材施教
应基说法对吧
佛讲佛缘道讲道根是不是都是一样的
都一样的
没有区别
在佛学里面
把人分为三个等级
第一是凡夫
第二是贤人
第三是圣人
佛陀属于圣人
对吧
菩萨也是圣贤
我们是凡夫
圣人就是已经找到人生真相的宇宙真相的
已经明白根本的东西了
什么是根本的东西
这个是很重要的
凡夫就是被相所迷惑看到的
听到的认为它就是真实存在的
其实这些都是因缘和合
它不是真实存在的
一定要明白
凡夫就是见山是山
贤人就是见山不是山
圣人就是见山还是山
这个我讲出来大家理解不了
只有真正体会到了
经历了
你才能有所感悟
所以后面佛陀就会接着讲
这个师菩提就会接着讲义务有定法
如来可说
就说没有什么定法
如来没有讲什么定法
对吧
没有讲什么固定的法
没有告诉你一定要如何如何
如果是一定要如何如何
那么佛陀讲一部经就可以了
大家照做就可以了
但是为什么佛陀要讲那么多部经
为什么要讲三藏十二部
为什么要讲法
四十九年
为什么要这样子
大家有没有想过为什么要讲八万四千法门
这就是因材施教
这就是因大家不同的姻缘
不同的根基
而适应不同的法
适合张三的
不适合李四
适合李四的
不适合张三的
我们就用事间的角度来讲
你看有没有可能所有人都适合做生意
不可能有没有可能所有人读书成绩都特别好
不可能有没有所有人口才都很好
不可能有没有所有的人
对不对
都很聪明
都善解人意
品德优良
性格也很温和
不可能世界上没有都这个概念
所以也不会有一个什么样的法适合所有人
没有这个东西
绝对不会有
你给一个性格急躁的人的建议是不一样的
你跟一个性格温和软弱的人建议也是不一样的
那么这里面又有一个故事了
这也是孔子的一个故事
孔子有两个弟子
一个叫子路
一个叫冉有
子路我们很很有名
对吧
到处都能看到他这两个人在政治方面都很有成就
非常聪明
才学很高
很有德行
有一次子路就问孔子文士行诸
意思就是说听到了好的事情就要马上实行吗
意思就是这句话
就这个意思
孔子说不行
不能够马上去做
为什么家里面还有父亲
还有兄长
你怎么能马上去做
你要先去问问他们的意思
看看他们同不同意你去做
然后你才能去做
这是什么
孔子给谁
子路的一个恢复
然后冉有也去问同样的问题
然后孔子就回答他
听到了就要马上去做
不能迟疑
而且要坚定不移的去做
你看孔子的回答是截然不同的
孔子又有一个弟子听到了过后
他弟子叫公西华
听到了过后就非常的困惑
就去问孔子问孔做什么
就问孔子
为什么两个地址问同一个问题
却有不同的答案
孔子就是问
这个燃油是吧
这个燃油他的原话是说求也
退故进之由也
迁人故进
故退之
求也
退故进之
这句话的意思就是说
冉有的性格是比较懦弱的
所以要鼓励他
让他去做这个事情
所以冉有问孔子听到好的事情是不是马上就要去做
孔子就说要马上去做
不要迟疑
但是子路这个人的性格很冲动
很好强
还有些傲慢
对吧
他这样的性格就必须要压制他
所以孔子就说
不管你听到什么先要
问问家里的父亲和兄长
让他缓和一下
你看孔子的回答是非常有智慧的
我们有时候学习只是看表面
你真正深入去了解
你会发现孔子大智慧
是不是
因为他对弟子非常了解
他知道弟子的性格
所以他讲不同的法
孔子也是在讲法
只是说名词不一样而已
对吧
佛学里面叫法孔子
就是说的什么道理
法不也是一些道理吗
这个我们要了解
所以释迦牟尼佛针对不同的人来提问
他也会有不同的回答
你看金刚经是谁在问
须菩提
须菩提是解空第一
就须菩提解空
在悟空就空这个字上非常有智慧
所以释迦牟尼佛的回答也是围绕这个来解答的
那么如果换一个人提问
那就不一样的
佛陀肯定不会这样子讲
也就是说金刚经可能只有西部提才可以问得出来
我们问是问不出来的
我们可能感悟不深
假如我们在生活当中
有人来请教我们问题
你会发现真的是不同的人来问我们会有不同的说辞
这是很重要的一个概念
非常的重要
所以义务有定法如来可说
没有定法可说
哪有什么定法
没有定法
叫法无定法是吧
法无定法不光是在佛学上
而是世间一切法都是如此
任何东西都没有定法
我们就给大家举个例子
我们就说抽烟是吧
用科学来解释
抽烟
易得肺癌
叫易得肺癌
有些人抽烟就得肺癌了
有些人就没有得肺癌
那么你说抽烟就会得肺癌是对的吗
对于得肺癌的这部分人来讲是对的
但是你又说抽烟不会得肺癌是对的吗
也是对的
针对于没有得肺癌的这部分人来说是对的
但是如果交叉一下
又是错的
说他有错吗
它是错的吗
也是对的
它是对的吗
也是错的
关键在于谁
关键在于你说的这个法
你讲的这个道理
针对于谁在什么时间段
针对于什么事
他可能才成立
也就是说任何道理它只是在某一个阶段
针对于某一个人
某一个事
它是真理
他是对的
也就是说世间没有绝对的对错
所以我经常给大家说
张三这个人
你说他是好人吗
他又是坏人
你看他对你是很不好
你说他是坏人吗
他又是好人
他对王二特别善良
那你说他是好人还是坏人
如果你抛开了参照
对吧
你没有把他和王二比
如果你说张三对于王二来讲
他是好人
那就是对的
你直接说张三是坏人是错的
你直接说他是好人也是错的
就像佛陀所讲的法
你说他是究竟的也是错的
你说他是不究竟的也是错的
什么叫究竟
执着于究竟也是执着
你看现在很多人学习佛法
一开始很迷
突然之间进入到佛门
感觉见到大道了
就开始傲慢心生起来了
为什么傲慢就看不起那些究竟的就方便的看不起烧香的
看不起磕头的
看不起念佛的
看不起读经的
认为他们这些都不是在学佛
他们这些都是在做做样子
只有我这样子才是在学佛
你看很多人都是这种心态
我在以前也有过这样的心态
很多人都有我也理解
很正常
这个不光是学佛学
什么都一样
在刚开始学一下子钻进去过后
就会发现自己学到的是最厉害的对吧
学易学是这样
子学风水也是这样子
所以我经常说刚刚学的人牛的不得了
他认为他的技术很高
天底下没有人能与他相比
但是你学着学着
你会发现你越来越不懂了
而且你会越来越谦虚
知识越多
你一定会变得很谦虚的
你就不会那么傲慢了
这个我们一定要理解
所以后面西普提讲无有定法
亦无有定法
如来可说无有定法
如来可说其实就是说如来有所说法耶是如来没有讲过什么确定的固定的一个法
这就是告诉我们学佛的过程当中
你不要执着于如来所讲的某一个固定的法
这是很大的一个问题
你看现在很多人学佛
就拿着如来某一个句某一个句子
就拿来要求别人要求自己
当然如果这句话适合自己也可以
你用来要求别人就不对了
就有问题了
你看为什么传法的人要那么多
要在家人讲法
要出家人讲法
要男人讲法
要女人讲法
要富贵的人讲法
要贫穷的人讲法
为什么
这就是因为他们针对的人群不一样
在家人对佛法的理解和出家人对佛法的理解一定是不一样的
在家人对佛法理解是站在世俗角度在家的角度来理解的
也就是说从某方面来讲
也许更适合我们在家的
这就是为什么在佛陀时代
除了佛陀之外
还有一位大居室叫维摩节
佛陀视线初加深
维摩节视线再加深
为什么还要为摩杰居士
因为有一部分人就要居士生来读他
这就讲到观音菩萨的化身是吧
应以佛身得度则化现佛身
应以菩萨僧得度化现菩萨僧
应以凡夫僧得度化现凡夫僧应以屠夫得度划线屠夫佛经当中讲到菩萨
还会化现为妓女
应以妓女多度化纤为妓语
也就是说任何人群当中都有菩萨
都有大智慧
这就是我们中国古人
所讲下下人有上上次不要看不起下下人
你看上海的沈先生
我经常用它举例子
因为他是最近的一个网红
我一说大家都知道他在社会上来讲
他是不是下下人
是他在社会最底层的底层流浪汉
对吧
按照我们现在讲叫无保护
没有妻儿
没有后代
而且是流浪汉
没有一个稳定的收入
乞丐下下人他有没有上上智慧
有上上人
也有下下智
你不要看这个人有钱
这个人有权利
他就有上上的智慧吗
没有
他可能是下下智慧
所以我们要明白一个道理
什么道理
任何群体
任何身份的人都有智慧
都有智慧的人
但是我们现在反复着想
所以古那一句话叫人微言轻
就是说当你没有什么成就的时候
你说的话是没有分量的
你出名了
你有了成就
你说的一切话都是真理
这就是反复作想
而没有去洞察它的根本智慧
没有办法
那么我们有没有观察到一个道理
自古以来
但凡是大成就者
都是出生在豪门
对不对
释迦牟尼佛王子是吧
是王子
所以他说话有分量
凡夫着相
所以佛陀来到人间
他就知道他必须要在王室家庭出生才利于他传法
他不是乞丐
还有什么
阿弥陀佛以前在出家之前
他就是国王出家之前叫法杖比丘
对吧
他也不是普通人
当然这也是他的大富报
达摩也是王子
放弃王位离开的
所以他到我们中国来传法是吧
是受国王接待
那为什么要接待他他有这个身份
所以他来传法就可以畅通无阻
如果一个普通人来传法
有人会理你吗
没有
这就是为什么凡夫着想反复作像
这是很重要的一个概念
所以这种大菩萨大人物
他都是投身在富贵家庭
但是他是不是全在富贵家庭
不是的
也有贫穷的地家庭
贫穷出身像惠人就是个砍柴的
为什么
因为上上人和下下人之间是有隔阂的
社会的上层和下层
下层对上层的人内心会有一种恐惧
也就是说你要进入真正的进入到他们的社会当中去
你就要成为他们这样的人是吧
你要和一帮农民工在一起
你就要成为农民工
你才能去度化他们
你如果是另外一个身份
你跟他们有隔阂
他听不进去也没法听
所以无有定法
大家一定要仔细的去理解这句话
然后要把这句话要用在我们的生活当中去
我们面对任何东西你都要明白没有定法
那么既然没有定法就不要去争争什么
没有定法就争什么
你看现在很多人争那
就争那个字
就真是这一句话
夫妻之间也真的法无定法有什么争
丈夫说的话是对的
妻子也是对的
所以我们农村有句话叫民间一句话叫婆说婆有理
公说公有理都有理
也不能说谁不对
都是对的
这就是法无定法
这也是无有定法
所以后面说何以故
为什么
为什么这样说
如来所说法皆不可取
那么这句话如果我们说如来讲的法都是错的
都不能用
那也是错的
如果我们说如来所说的法都是真理
我们都要如何如何
那么也是错的
既不可执着于他说的法
也不可以不执着
也也不可以完全忽略他说的法
不可说非法非非法
你这里面讲的不可说
就是很多东西它都是释迦牟尼佛自己的感悟
我们刚刚说过
释迦牟尼佛成佛之前是没有佛经的
我们现在有佛经
我们很幸福
因为我们可以学习他的智慧
但是释迦牟尼佛之前学什么没有学什么
他没没法学
他靠自己去悟
他悟到了这个真理
他把这个真理分享给我们
但是释迦牟尼佛反复在强调他
所讲的一切都是指向月亮的手指
而不是月亮
就比如说我到三亚去了
我在三亚的海边
看到了金鱼
对吧
看到了鲨鱼
看到了很多我们内地没有的鱼类
没有的动物
回来过后
我就向我身边的人介绍
我说有一只有一种鱼特别的大
而且它喷的水柱特别的高
大家听了津津乐道
然后
然后你再让每个人去描述
有人可能会把这个鱼描述成大象的样子
有人可能会描述成老虎的样子
有人可能会描述成另外一个样子
也就是说我说出来已经不是那个意思了
我没有办法说出来
只有你自己去看了
你才能明白
所以佛法讲正务
一定要正要去修
要去证证就是我要去看到
就比如说佛陀讲到这个法无定法
这个空乘住坏空的过程
我们要去证
我们要真正的去懂得去明白
你不能光听人家讲
你听人家讲
那是别人说的
而且你听过来过后
他的意思已经变了
所以佛法是不可说的
不可说不可说
说出来已经不是那个意思了
是没有办法形容的
是没有办法讲的
就比如说我吃了一个水果
这个水果大家都没见过
只有我吃过
然后我给各位描述
这个水果多么好吃
它的味道我会给大家做各种比喻
我会给它比喻
有的时候嚼起来像香蕉
有的时候像苹果
可能嚼到最后还有点橘子的味道
大家就会去想象它到底是个什么东西
你不去吃一口
你永远都不知道
当你吃了过后
你能说得出来吗
你说不出来
所以叫不可说
也就是说既然法不可说
那么说出来的就不是法
我们不可执着
所以这里面就说了不可说非法不可说
非法非法就是没有一个固定的说法
非非法也不是完全没有固定的说法
这里面大家一定要记住
这就是不二的智慧
你不能说它完全没有固定的东西
你也不能说它完全就是固定的
它有一个框架
但是你又不能说他完全按照这个框架能明白吧
非非法
他也不是说完全没有固定的说法
如果完全没有固定的东西
我们就没有办法学了
但是如果他完全就是固定的
我们又执着了
能懂吧
这个要去感悟
我很难给大家描述的清楚
这个要明白
非常重要
所以走合为什么会这样子
最后
这句话是精髓
一切贤圣皆以无为法而有区别
佛法里面会经常讲到无为法
道家里面也讲无为
那么我们要知道什么叫无为法
什么叫有为法
因为金刚经在最后讲了一个气字
这个剂子是怎么说的
这个记子就是说一切有违法
如梦幻泡影
如露一如电
因坐如石观
你看最后讲到一个有违法
其实有而有违法
就是我们五运我们掩耳鼻舌生意可以感知到的一切都是有违的
因为我们感知的都是假象
你看到的是假象
转瞬即逝
你听到的也是假象
一会儿就没有了
第二天你都忘记了
你摸到的也是假象
因为这个感觉只是你当下有过后就无
而且你不同的心态
不同的心情
你去触摸它
你的感觉也是不一样的
你能说它是真实的吗
不是的
也违法代表一切因缘合合而生的一切事物
它没有一个固定的东西
这叫有违法而无违法是真理
我们可以把它想象成一个固定的东西
是真理
是绝对的真理
这叫无违法
那么这个真理只有一个
它绝对不会有几个一加一
只会等于二
当然可能有人说会等于三等于四
我们就不要去抬杠
我们就假如说一加一只会等于二
那么无违法就是二
但是一切贤圣皆以无违
反而有差别
贤圣就是一切贤圣
就比如说老子
孔子
耶稣基督
穆罕默德等等
他们都是贤生
那么他们对这个真理都有自己的理解
他们都是在无限的接近于这个真理
就像我们刚刚说的盲人摸象
摸到屁股了
摸到尾巴了
都算见到
但是没有看全
没有看全
犹如管中窥豹
在一个管子里面去看报纸
你看到的只是个斑点
你认为它就是个报纸
其实它不是一个暴力
就是说任何先生所讲的道理都是有道理的
只是他对这个究竟的东西的理解的深浅有所不同
可能有些人理解的深一点
有些人理解的浅一点
对吧
他都有理解
你不能说他是错的
但是如果你说这个就是究竟的法
那也是错的
也是不对的
也是有问题的
这个我们要理解
要理解这句话
其实就是说佛陀没有否定一切其他的学说
一切其他的哲学思想
宗教思想没有否定一切
认为一切贤圣所讲都有道理
只是各自理解深浅不同而已
你不能说谁对
也不能说谁错
能理解吧
你看在华言的讲华言的时候
佛陀讲一切邪魔邪王都是对的
对不对
只要他去教人做好事
那都是对的
那么世间上的一切圣贤成就菩萨也好
罗汉也好
佛也好
和其他宗教的一些成就人物也好
他都是对这个道的理解
对这个究竟法的理解的程度上的差别而已
就是说皆以无为法而有差别
都是对他这个差别理解有一点点差别而已
能懂吧
所以佛学是不能否定一切宗教佛法
把其他宗教称为外道
这个外道和我们民间所讲的外道是不一样的
我们民间讲叫邪魔外道
外道是坏的
佛法当中所谓的外道是内外之分
就比如说他们都是我们的家人
他们的是外人
就这个道理
外人就是坏人吗
不是的
所以你不要看到外道两个字
你不要佛经上看到外道
你就认为人家是坏的
不是
他就类似于像外人一样
这只是一个内外的一个分辨而已
比如说佛佛学
我们都是一家人
我们是自己家的人
其他的修行人
其他宗派的就是外外面的人就是这么简单
因为我们民间对外道理解是不一样的
今天讲的有点多
其实内容不多
但是句子不多
只有几句话
但是今天的内容非常的深
而且我们要和前面的知识连贯起来
因为佛陀每一段都在解释
前面的不注项都在解释不注项
从布斯开始举例
后面又讲到了法
对吧
布思不能着想
我们在学法的过程当中也不可着想
也不可执着
这都是智慧
这种智慧可以运用到方方面面
你就能实现不二就是维摩竭句时所讲的不二了
入不二门即为解脱
今天我们就说到这里
各位有什么问题也可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见