各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们继续分享金刚经第八品
依法出身分
先读一下经文
须菩提于意云何若人满三千大千世界七宝以用不思世人所得福德宁为多否
须菩提言甚多
世尊何以故
是福德
即非福德性
是故如来说福德性
若复有人
于此
经中受持乃至世具济等为他人
说其福圣
彼何以故
须菩提一切诸佛即诸佛阿耨多罗三藐三菩提法
皆从此经出须菩提
所谓佛法者
即非佛法
那么这一讲
是佛说的佛陀听完须菩提的回答过后说的这句话
那么须菩提
我们在上一品
佛陀问须菩提
于云何如来得阿耨多罗三藐三菩提
耶
如来有所说法耶如来反问了须菩提一个问题
然后须布提进行了回答
如来听完过后又问了叙普提一个问题
也就是我们今天所讲的这一题这一课
所讲的须不提于亦云
何须不提
你认为如何
你再想一想就大概吧让需不提再想一想
我要提问
若人满三千大千世界
七宝以用不思世人所得福德宁为多否
如果有人将三千大千世界的七宝用来布施
全部分给别人
那么这个人所获得的福德是否很多是这样的一个问题
那么我们先要明白什么叫三千大千世界
刚刚学佛的肯定不太了解
如果已经对佛法有很长时间的了解了
应该知道三千大千世界这个词我们也经常有句话叫大千世界
无奇不有
这个大千世界就是来自于佛经
所谓三千大千世界指的是一个佛世界
那么三千大千世界有多大
佛陀讲过日月所照之地光所照之地
太阳所照的地方为一个世界
也就是一个小世界
一千个小世界为一个小千世界
一千个小千世界为一个中千世界
一千个中千世界为一个大千世界
那么加起来就是三千大千世界
所以佛经当中所讲的三千大千世界非常大
而且佛陀在佛经当中会经常讲到世界两个字
我们现在也讲世界
但是我们所讲的世界仅仅局限于地球
地球上来讲
我们世界上有多少国家
对吧
世界上有多少人口
有多少建筑
多少个什么东西
只是局限于我们所生活的这个地球
但是佛陀讲的法
它是宇宙观
它是不局限于我们所生活的这个地球
包括佛陀也指出我们人所生活的地方
人间就有四个地方
那么三千大千世界非常的大非常大
是我们不能够用
世人的眼光
就是不能用我们人的思维去思维
他的你用人的思维去思维
你根本无法理解
甚至你会认为这是在天方夜谭
无法想象在过去古人更难理解
那么我们现在的话应该更好理解一点
因为现在科学可以证明我们所处的这个宇宙非常的大
非常非常的大对吧
有很多个银河系
有很多个太阳系
非常非常多
你根本没有办法去数清楚
佛陀也讲过
有多少个三千大千世界有恒河沙
那么多根本数不过来
非常非常多
然后一个三千大千世界当中有一尊佛
一尊佛就负责教化这个世界当中的生命
我们这个世界叫娑婆世界
娑婆世界是一个比较污则的一个世界
也称为武卓恶世
我们可以把它代表比较阴暗的一个世界
那么与之相对立的
就是什么西方的极乐世界
所以在佛经里面有说佛告长老设立佛
从事西方过十万亿佛土
有世界名为名曰吉乐
其徒有佛号
阿弥陀经
现在说法这句话的意思就是说
从我们这个地球往西方走
要经过十万亿个佛土
那么一个佛土就有三千
世界那么大
要经过十万亿个三千世界这么大
然后就能够到达阿弥陀佛所在的这个世界
阿弥陀佛所在的这个世界代表的是清净的世界
我们这个世界代表的是什么
武浊代表不干净
一个代表清净
一个代表不净
就像阴阳一样
一阴一阳未知道
所以有不净一定有净有净
一定有不净
这就是什么佛陀所描述的世界
所以很多人对佛法不了解
认为佛学当中所指的西方世界是指的我们中国的西方
不是这么指的不是这个意思
这个大家一定要明白
绝对不是这个意思
那么在西游记里面
唐僧师师徒从唐朝启程到西方大雷音寺可以见到佛祖
那么按照佛学来讲
这是不可能的
因为根本不在一个世界上去
不在一个世界上释迦牟尼佛你要说他现在还在地球上也可以
你要说他不在也可以
在虚空中也可以
就看你怎么去看待
都是对的
没有错
没有对
所以我们要对这个世界佛学当中的世界有一个认识
所以他的世界绝不止局限于人人我们人所生活的这个世界
而且佛学当中的众生
它也绝对不是局限于我们人类
所以我们经常说要帮助一切众生
其中就包括我们所能见到的一切生命
蚂蚁也是众生的一类
我们和他都是众生
对吧
任何动物都是众生
除了有形的
还有无形的
是吧
金刚经前面讲过胎生卵生化生
这都是众生的一个类别
出生的方式有所不同
那么肯定有人会说了
你看现在这个光跑把银河系跑完都要跑很长时间
更不要说我们要经过十万亿佛土才可以到
对吧这要跑多久
这是我们人的思维
我们人的速度
我们人类所能触及的速度
有科学家都在说这是被设置好的
你怎么都不能突破它
对吧
大家可能看到过这个这篇论文
也就是说我们不可以用人的思维去思维佛法
所以佛佛陀经常说
佛法是不可思议的
所谓不可思议
就是不可用我们人的思维去思应
因为我们永远不能了解
不能理解
我们对速度的理解最快就是光速了
你很难去突破它
就连光速我们的机器设备之类的你都没有办法达到很困难
非常困难
所以你不可能超过他
但如果你真的超过这个速度
那么人间就会发生翻天覆地的变化
甚至我们人就可以越狱了
是吧
直接跑出去了
但是那是不可能的
而佛陀所指的世界
那就是什么
一刹那间的一个坛子之间
特别的快
根本不可以用我们常规的思维去思维
一定要明白
所以我们在学习佛法的时候
一定要先破除我见知见障碍
也就是说不可以用我们平时所学到的知识
或者说我们所对这个世界理解的这种思维来思维佛法
如果是这样子的话
你就会陷入一个胡同之中
你永远不知道佛陀说的什么
你就会去抬杠
到头来你什么都学不到
一定要打破这种思维
有的东西我们不能理解
你不要去反对它
不能理解
你就先放在那里
当你的智慧到了
机缘成熟了
你一定会理解的只是一个时间的问题
所以佛陀就问须菩提
如果有一个人拿三千世界的七宝
七宝就代表很贵重的东西
非常贵重的东西都可以被称为七宝
比如说金银
琉璃
琥珀
砗磲
玛瑙
珊瑚
这是佛家经常所讲的七宝
那么这个七宝并不是说一定是用我刚刚说的这七宝
而是指财务一切财物
一切贵重的东西
用来布施
全部布施给别人
你看三千大千世界有多少
宝贝有多少宝贝多的不得了
你根本没有办法去形容他
你只能说多的很
你看我们布施
我们才布施了多少
其实这里面讲的是一个财布施
就说你用所有的财钱财去布施
也仅仅是财布施
讲的是财布失
就问去不提
有多大的福德对吧
世人所得福德名为多福
这个人得到的福德多不多
那非常多
须菩提言甚多事尊
须菩提说相当的多
世尊非常多
你看我们现在很多人也做布斯
对吧
我们去寺庙捐一百块钱
这也叫布斯你看我们去帮助困难的人也是布施
我们捐钱修路
修桥张
帮助一些贫困的学生读书
这都叫布施
这都是财布施财布斯财布斯也有福德
那么你布施的越多
你福德就相当多
相当大
相当多
所以这里叙普提说相当多
何以故
原因是什么
为什么说相当多
而且佛陀为什么说是不是很多
那么很多也好
相当多也好
它都有一个概念
一个量是不是它都有个量
只要有量
它就不是究竟的
何以故
是福德既非福德性
是故如来说福德多
是福德
即非福德性
什么意思
就是说这些人去做布斯
他是有福德的
因为他做了布斯
但是他是在像上面去做布斯
所以他自信上的智慧福德是没有的
他是在向上去做博士
所以我们只能说他的福德比较的多
因此说这个人获得的福德很多
但是那是一个相而并非福德性
不是我们自信的觉悟
不是由内而外的一种
我们经常说功德很重要
是吧
就像梁武帝问达摩祖师
他帮助了很多僧人
甚至还强迫一些人出家
可以说是在佛学上非常痴迷的一个人
问达摩祖师
他有没有功德
达摩告诉他没有功德
所以他就非常不开心
他就认为达摩这个人什么都不会是吧
其他人都说我有功德
而就偏偏他说我没功德
我不开心了
然后他又问达摩有没有佛
达摩说没有否
他又问达摩
知不知道自己是谁
达摩说
我不知道自己是谁
当然的话
我们从世俗的角度来讲
这样回答可能有点问题
但是当你真正深入到佛学当中去了
你就会知道达摩是开悟的人
那么这个梁武帝
有没有开悟
他也算见到了
但是他执着于向上
他认为他布施的多
他的功德就大
他是在做生意
他着相了
你看前面佛陀讲过要不住相
不思其福德不可思量是吧
你住像了就不行
佛学上讲要三轮体空布思的人不思的事
被布施的人那都是要空掉的
你不能时刻想着你在帮助别人
更不要挂念被帮助的人
更不要去想我帮助了别人做了什么样的事
做了就要忘记
这个忘记也不是说你记性不好
你就真的忘记
而是你能够不留痕迹
你没有时刻挂在嘴上
你帮助了别人
你没有时刻说我帮助了别人
你不是在做交换
你也没有刻意的要求我去帮助别人
也就是说到这种时候
你会发现一切都是自然而然的
你既没有说我要去做功德
又没有说
我不去做功德
一切都是自然而然做与不做都是自然而然
就像我们走路一样
当你的左脚迈开过后
你的右脚就跟上了
你并不会去想一下
我这个右脚还要跨出来
然后右脚出来你也不会去想一想
我这个左脚是不是还要跨出来
不会
一切都是自然而然不留痕迹
这种才算有福德
大家要记住
这就是有福德了
所以做财布斯福德大不大
很大
但是佛陀马上就要说你做财布斯的福德还不是最大的
最大的福德是什么
后面又讲若夫有人于此
经中受此乃至诗句祭等为他人
说祈福胜彼
那么这句话就是说如果有人能够每天的去诵读金刚经
并且能够照此修行
这是很重要的喽
甚至去读四句记都可以
你看在金刚经里面有很多记子
比如说最有名的就是一切有违法
如梦幻泡影
如露亦如电
应作如是观
这其实讲的是一个修行之法
修行的方法
我们很多人都停留在理解上
而没有去修
所以佛陀讲末法时期的众生
讨论佛经的人非常多
大学教授也在研究是吧
都在研究
但是修行的却没有没有没有修行的很少了
修的人
即便很多成的人也很少了
这就是墨法时期众生智慧下降的福报下降了
所以要成就就更加困难
这就是一个介质
那除此之外还有什么介质
比如说还有一个句子就若以射见我以音声求我是人行邪道
不能皆如来
这是后面的一个机子
一切有违法
也是后面的
我们后面都会慢慢和大家分享
那么前面有一个句子叫凡所有相
皆是虚妄
若见诸相飞相即见如来
这都是修行
之法每一句就是修行是法
他持他就够我们受持一生或生生世世来奉行来这样做这样去修
只要有人去修
去做他的福德
甚至为他人说就是把金刚经的智慧传播出去
祈福圣弊
这一讲其实讲的是法布斯无味布施
那么这佛陀把布施分为三种
第一是法布斯
第二是财布施
第三是无畏布施
法布施就是教人智慧
把智慧的东西分享给别人
也就是说帮助他们的灵魂
柴布斯帮助他们的肉身
比如说这个人吃不了饭了
没钱了
帮助他一下
这个人很贫穷
这叫金钱
不是无味布施
消除他人的烦恼
消除他人的恐惧
佛法也能除人恐惧
金刚经讲无有恐怖是吧
能除人恐惧
所以布施分为三种
那这三种布施当中
什么布施功德最大
法布施功德最大
所以这里面佛陀就讲了
他这里面其实不局限于
一定要给别人分享
金刚经的佛陀就怕你这样子
他就怕他把这句话说了
世人又执着了
天天就读金刚经了
其他经不管了
其他知识也不学了
就怕你这样子
所以 photo 后面又会跟着讲
我们后面慢慢说
这个是很好理解的
是不是
所以我经常告诉大家
要做法布施
你真的要去帮一个人
并不是说我给他钱
我给他买房子
或头说
我怎么样金钱上给他怎么帮助
这样你是帮不了他的
真正让一个人贫穷的是什么
是他的思思维
他的精神
他的灵魂
而不是他的肉身
你光帮他肉身
你是帮不了的
所以最大的不思并不是才不思
并不是财不思
那么佛学出家人讲法
佛陀们干的事情是什么
那就是法布施拯救世人的灵魂了
我们可以把灵魂代表思维思维代表灵魂吧
可以这么去理解
这个灵魂并不是我们常规所理解的
这个人
三魂七魄不是这个东西
其实就是指一个人的思维
要拯救的是一个人的思维
一个人的心心就是灵魂
神行合一是不是
不管是佛陀的智慧还是老子的智慧易经的智慧
其实都是这样在讲的
包括中医的智慧
是的
是也是在这样讲
也是在讲神行合一是不是
在中医当中
黄帝内经讲
药神行合一
一个人生病了
不光是肉体生病
他心也生病了
上一之新上医制心
最上等的医生一定是就从一个去制疗一个人的心
所以佛陀为世间大意王
这是佛经当中世人天人对他的一个尊称大一王
那么他又不给人看病
又不开药
他凭啥叫医王
上亿之心
这也是我们中国老祖宗说的
所以真正的医生去是去制一个人的心
中医制胃病下医制乙病
上医是制心
中医是制什么
还没有生病
我就把它制了
叫预防下医就是病已经出现了
我才制
所以我们当今世界
医生都是在行下医之事中医知识
也没有人愿意去做
因为做了就没生意了
是吧
人不生病
医院就空了
上一就是思想家
哲学家
宗教家
他们所做的事情
这叫上意
我们的灵魂需要拯救我们的心灵
有病了需要去看我经常给大家说
现在的人一味的追求物质
以为疾病仅仅局限于肉身
其实不是这样子的
疾病不局限于肉身
而且肉身的疾病并不是很严重
而精神上的疾病
心灵的疾病才是最严重的
才是最危险的
就像一个人胳膊断了没关系
他可以活得很快乐
可以很坚强
但是一个人你看他四肢健全
他却连一个残疾人都不如是肉身的问题
还是心灵的问题
心灵的问题
所以心才是根本才是根源
就比如说这个癌症病
病者
我们村儿
以前有一个老人
其实年龄也不算大
一开始都很好的
开开心心的跑到医院去做检查
因为老年人经常会有什么免费体检之类的项目是吧
跑检查一检查说他有癌症
回去几天就死掉了
你看是身体上的病
要了他的命
还是心病
心病要了他的命
所以心病才是最重要的
心病还需新药医
新药是什么
新药就是智慧
我们做一切法布斯都是为了制愈别人心中的疾病
都是为了让别人心灵能得到解脱
佛法当中的解脱
其实是指思想上的解脱
我们从烦恼的苦海当中解脱出来
苦海无涯
回头是岸是吧
苦还是指什么
是指烦恼痛苦
要从烦恼痛苦当中解脱出来
是这个解脱
不是电视剧里面讲的
一下子飞天了不是
这都是小说
这都是我们对佛法的误解
能明白吧
所以我们经常说要解脱
要帮助别人解脱
其实我们在生活当中有意无意也会做一些帮人解脱的事情
比如说有谁心情不好
我们去开导帮助他
开导他
最后心情变好了
你不就帮他解脱了吗
你不就帮他从痛苦烦恼的苦海当中解脱出来了吗
你这样做就是在做法布施和无为布施
我现在在给大家分享金刚经
我也是在做法布施和无为布施
大家不要把布斯只盯着钱财来看了
那么后面又讲到了为什么分享金刚经有这么大的福德是吧
比布施三千大千世界七宝的福德还要大
再次强调
佛陀所指的绝对不是仅仅让你仅仅分享金刚经
后面会说的
为什么何以故
为什么会这样子
为什么有这么大的功德
这其实是讲的法布施之功德巨大
你看净空法师
他有很多信众
然后信众都会给他供养很多的钱财
共有很多钱财是很多
几百万
几千万都有有一次
他在讲金
我听他的课
他讲有一位居士给他打了五千万
他就让这些这些债家居是不要再打钱的
这个钱他说我不知道怎么用了
只能印金了
钱多了也是一个烦恼
因为他不用钱
他的钱财全部用来做了慈善
一部分用来应经的一部分是用来帮助一些困难的人的
反正都是做慈善
佛家人做慈善
不喜欢到处宣传宣传了
你金刚经就白读了
是不是
要不做相
不是要三轮体空
所以它和其他组织它是不一样的
做点功德
喜欢到处张扬
喜欢到处写
网站上也到处写
佛家的人是不喜欢这样子的
所以我们总是感觉佛教从来没有做过慈善
不是的非常非常多
而且佛学是比较注重于法布式的
不是很注重前布式
也就是说如果你把一千万交给一个出家人和交给一个其他人士
其他一个人可能把这一千万用来捐给山区的儿童
对吧
但是出家人不会
他会把这一千万用来讲金说法用来印经
用来传播智慧
说它是不一样的
这就是区别
所以会更加倾向于法布斯
更加倾向法布斯
为什么法不是有这么大功德
何以故
须菩提
一切诸佛及诸佛阿耨多罗三妙三菩提法皆从此进出
为什么传播金刚经
慈送金刚经词颂要记住是词和颂哦
你不光要去读你
还要去修
你光读没用的
但是用也是从读中来的
我们要读经读仅为了明理
我们要提醒自己是吧
要时刻提醒自己
我们要这么去做
要这么去修
我们要从中获得什么样的智慧
要去修
为什么慈颂金刚经修持金刚经有这么大的功德
比布失三千大千世界的七宝还要大
须菩提
这是佛说的佛在说了
须菩提一切诸佛
即诸佛阿耨多罗三妙三菩提法
过去一切成就佛果的大菩萨们
一切正德无上正等正觉的佛陀们
佛门
大家要知道佛教里面的佛是个通词
它并不是仅仅只释迦牟尼佛
释迦牟尼佛只是无量佛当中的一尊佛
就像我们是人人就有很多
有张三
有李四
有王二
对吧
有很多我也是人
在听的各位都是人
所以这个人并不是仅仅指我也不是仅仅指张三
仅仅指李四
这个大家一定要清楚
一定要清楚
一切诸佛代表所有的佛就是能够成就佛的
我们把佛当做一个教授
就是说所有到最后成为教授的能好理解吧
能够成为圣人的
即诸佛阿罗三庙
三菩提
成就无上正等正觉的
都是从此经出什么意思
都是领悟了金刚经才得以证悟的
所以佛学当中
把金刚经称为诸经之父诸法之母
就这个道理
也就是说
一切佛菩萨成就都是领悟了金刚经的智慧
其实
当你去学习世间一切宗教
一切圣贤之人
你去学习他的思想
你到最后都会从里面读出金刚经的经界
也就是说
一切圣人
他的思想
他的觉悟都有空心的智慧
都有不执着
如果这个人还执着于这样执着于那样
那绝对不是圣人
而这个圣人不局限于一定是佛教里面的
他可能是道教的
可能是儒家的
可能是民间的
什么教都没有
反正你没法给它归类
也可能是西方的
也可能是其他的
都是不知着不作怕
你看庄子就不足
妻子去世了
还在那里敲盆子打碗的唱歌
这就是一种什么智慧
这也就是金刚经的智慧
所以大家对这句话要有所理解哦
你要想获得无上智慧
成就无上佛果
金刚经是要好好去研究的这是大智慧
一切向上的法都是方便法
无向之法才是究竟之法
但是你又不可执着于无相
又不可完全抛弃相
我之前给大家讲
一切究竟都是从方便之中成就的
你不做方便
你怎么成就
你没有办法成就
方便也要做
我们可以把方便法理解为小学吧
幼儿园
小学
初中
教材
你必须要学
你不学
你就没有办法上高中
没办法上大学
对不对
当你读了教授
你已经当教授了
博士毕业了
当教授了在教其他学生如何成为教授的时候
这个时候你就会认为幼儿园的东西太皮毛
太基础不究竟
但是我们对于一般人来讲
我们教化的同时
你能不能不去讲他
不可以
所以佛陀讲法是循序渐进
一步一步的在引导
最终都是把我们引向究竟
一定要明白这个道理
不然你就迷了
你一旦迷了
你就永远不能够领悟佛陀所讲的法到底说的是什么
所以一切诸佛一切圣人
一切抉择
一切智慧都是从此经出此经
因为菠若经有很多
金刚经也是菠若之一
都是在不住
像到最后都是不住
像都不执着
如果一个圣人还天天执着于赚多少钱
执着于其他的一些像他绝对不是圣人
你看老子执着吗
不执着
孔子执着吗
当然孔子也有他执着的地方
但是肯定比我们修的好
所以说我们要明白这个道理
一定要明白这个道理
最后又说了
须菩提
所谓佛法
即非佛法
这句话是精髓
你看佛陀最开始他是讲到了柴布斯
对不对
他讲到了财布施的功德是非常非常大的
很多的最后又讲到法布施的功德更大
也就是说你像别人布施佛法的功德会更大
这是在讲
但是最后
佛陀又说须不听所谓佛法者
即非佛法
那这不是矛盾吗
你最开始说不施财
功德很大
最后又说要传播佛法
那么佛斗是更大的
是吧
现在又说
佛法的连佛法都否定了
佛法也不是佛法的这句话的目的是为了破除众生对佛法的执迷
你放不下
你执着于佛法也不行
你纠结于金刚经
就是佛法
一定要传播金刚经
对吧
你出去跟一些佛友同道中人
一些师兄们交流
你就问他
你修金刚经了吗
对方说我没有修金刚经
他就说
你不修金刚经不行
金刚经才究竟
你不修金刚经你不能成就
因为佛陀说了
一切诸佛都是从金刚经当中领悟出来的
你说这句话你就迷了
不能执着
不能执着于佛法
也不能执着于非佛法
所以前面讲什么
前面讲什么非法非非法
也讲到佛法不可取
所以
佛陀每一句每一个段子
都是在告诉我们
不要着想
不要执着不要执着
一切法都是为了让我们能够得到解脱
而这个法到底是什么法并不重要
能明白否
他是佛法
他是道法
他是儒家思想
他是基督思想
他是其他宗派
他是民间某一个人所讲的话
无宗无派
你去分辨这个
你分辨你就完蛋了
你不能说看别人身份来说话
对不对
我们要知道这个道理
你看佛陀讲过司法因
佛教里面有四法因四法
因为诸行无常猪肉皆苦
诸法无我
寂灭
涅槃即净
这为师法
应佛陀讲过
我讲了法你们要用这个来验证
合适法应不是佛说也是佛说
不合适法
应是佛说
也非
佛说大家能理解这句话的意思吗
不要执着于佛法
只要一切利益众生的一切法是告诉我们
诸行无常的
是帮助我们消除烦恼的
是帮助我们寻找自信的
是帮助我们解脱的这个法
即便它不是佛教里面的东西
它也是佛法
所以经书上也讲
世间一切法皆是佛法
大家不理解
一切法都是佛法
只要有利于我们的都是佛法
但是有利要看利于哪方面喽
满足于物欲的享受
那肯定不是佛法了
它一定要符合司法印
司法印也是用来验证佛法真伪的
是吧
我们现在就会涉及到很多
所以这句话告诉我们
不要执着于佛法
所谓佛法者
即非佛法
要放下放下对法的职责不要去分辨不要说这个是佛法
那个不是佛法
也不要去看一个人的外体外形
对吧
你看这个人长得很丑
他讲的话肯定不好听
这个人长得很帅
这个女的长得很漂亮
她分享的法一定很好
这都是在向上求法
所金刚经后面会讲
以因身求法以相见法
以求法都是人行邪道
不能见如嘞
是不是
所以只有破一切相
远离一切像
才可见如来所谓才可见如来
才可见自信才可见到真我才可解脱
不要以为世界上只有佛法才是最究竟的法
一定要明白这个道理
我们不能执着于佛法
而是一切和浮斯法应的法
我们都可以把它理解为它就是佛法
即便它不是从名词上来讲
它不是我们也要遵循
也要学习
要请教
所以不要执着于佛法
这里面就是怕执着
因为前面讲过
宋慈金刚经幅度很大
又怕你执着
但是你不去修可不可以
不可以
所以这里面就是一个度的问题
我们如何去把握世间一切法
只要能够让众生消除贪嗔痴慢疑的
只要能让众生远离痛苦的
只要能让众生消灭烦恼
降服习气的
那么这个法即便不是佛教
它也是究竟之法
而这个究竟没有一个固定的说辞
你不能说什么法就究竟什么法就不究竟
你不能说参禅打坐究竟念佛不究竟
也不能说持咒才究竟
打坐不究竟
而是要因人而异
这就是前面所讲的非法
非非法
对不对
佛法不可取
不可塑
非法非非法
后面又讲到一切
圣贤皆以无为法而有差别
我们要这两句两段话要联系起来
理解你才能理解的透
一切圣贤对究竟的东西的理解没有对错
只有深浅之分
有的理解的深一点
有的理解的浅一点
没有对错都是对的
只要有利于我都是究竟的
即便这个法真的很深奥很对
但是我接受不了
他他对我来讲
他就是不究竟的
能理解吧
就像药感冒了
然后这个药一块钱一瓶
这个药五十块钱一平
从药物的成成分来讲
药物的提取程度来讲
效果来讲
五十块的药更好
理论上来讲更好
但是我吃了五十块钱的药没用
只有一块钱的药最好
而一块钱的要非常普通
那么你说哪个药好
那肯定是一块钱的药好
但是一块钱的药制别人的病
可能他又不行了
他必须要吃五十块钱的药才可以
能明白否
这就是因材施教
这就是众生不同根替
而适应不同法
有利于我的法
我能适应的法
我能理解的法
这个法能让我得到心安
能让我消灭烦恼
能让我贪称之慢疑
不断的减少
这个法对我来讲就是究竟的法就是圆满的法
比如说烧香磕头
烧香的这个法也是法吗
有违法吗
你说他究竟吗
你说他究竟也不对你说
他不究竟也不对
对于一些老年人来讲
到了晚年的时候
孩子也不在身边
老伴可能也离世了
他需要做一件事情来让自己心灵得到安宁
烧香的作用就很大
它可以增强我们的信心
你不能说它是错的
如果世界上没有了这些东西
人会非常非常苦的
所以任何国家都有一种来让自己得到心安的一个方便
之法西方国家也有吗
每周就要去唱歌
对吧
赞颂耶稣
赞颂上帝
唱歌的目的其实就和读经差不多的
和上香也差不多的
我们通过唱歌来参赞耶稣基督不一样吗
如果这些东西没有了我们的痛苦
如何去消减我们的心理的疾病
如何去制疗我们的亲人离世了
我们就如何去缓解这种痛苦
如果没有这个东西
我们有多痛苦
所以只有你真正理解了佛法
理解了世间一切宗教
你才能明白他们的作用有多么的大
他们对我们人类来讲是多么的重要
那么对于他来讲
就是就近的烧香
就是究近的唱歌就是究近的
他是不是佛法
那你非要抬杠
他不是佛法
但是对我有利
他就是佛法
这个佛它并不是指某一个东西
法也并不是指某一个方法
所以学会金刚经
你读了金刚经过后
你才能明白佛陀为什么讲法不可说不是他不想说
而是他一说出来
众生就执着了
所以他想尽办法的去解释
就是希望众生不要去执着
就比如说我告诉大家
各位锻炼身体一定要跑步
你不跑步
你的身体就不行
他有人说我不能跑步
我一跑步我就腿痛
我一跑步就肚子痛
那他就不适合他
可能就适合做一些其他的运动
难道不跑步就不行了
那肯定不科学是吧
所以我们要理解
特别最后这句话
须菩提
所谓佛法者
即非佛法
一定要理解
所以从这个角度
我们来想
佛陀所讲的一切法
我们也可以说它不是佛法
而世间的一切
看似不是佛法的法
也可以说他们都是佛法
能不能理解可能有点绕
但是我说的很清楚了
有很多东西只有我能理解
很难表达
希望各位自己下去过后
要好好的去领悟
一定要领悟
能领悟多深
那都是自己的智慧
有什么想法也可以说出来
和各位师兄们一起分享
大家一起学习
一起进步
这也是法布斯
你把你的感悟分享出来
别人受益了
你就帮助了他
你可能成就了一尊佛嘞
他将来成就了他
还来帮你
你看我们为什么要去供养出家人
供养修行人是吧
为什么供养修行人
修行人不局限于是出家人哦要记住
他可能没出家
可能他不是和尚
可能是道士
可能是其他身份
只要修行的都是
为什么要去供养他们
如果有一天他成就了他
一定会来渡你的
因为你帮助过他
其实我们这样理解
就相当于是说这个人开始修行了
他就成立了一家公司
我去帮助他
我就给这个公司入股了
最后他成就了公司
上市了
上市了会不会给我分红
会就比如说释迦牟尼佛降世的时候
身边有这么多弟子
那么这些地址都是过去式
供养过释迦牟尼佛的
所以释迦牟尼佛在这一世会把他们全部给度化了
能明白吗
如果没有过去这种姻缘
他们就遇不到释迦牟尼佛
所以有很多人说我这一生怎么遇不到一个好的老师
那是你福报不够
你没有福报
你遇到了你也等于没遇到
要么你不相信他
要么他说的你接受不了
这都是缘分
一切都是缘分
就像我给大家讲的
各位能听懂
那就是缘
各位排斥
那也是缘
各位因此而心生欢喜
那也是我与你们所结下的缘
也可以理解为我欠你的
所以我经常说
我欠众生在众生的债
我欠了我欠大家的债
所以我还那么各位因听我分享一些知识而受益
那也是我还债
你接受了
今天就说到这里
希望大家对最后这句话
所谓佛法
即非佛法
能够有一个更深入的理解
各位有什么想法
也可以关注公众号李双林
然后在文章下留言分享
谢谢大家再见