各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来分享金刚经第九品一象无象
分先读一下经文须菩提予以云和虚头环能做事
念
我得虚头环
果否须菩提言否也
世尊何以故须头环
名为入流而无所入
不入色身香味触法
是名须头环
须菩提语意云和师陀汗能作试炼
我得师陀汗果否须不提
言否也
世尊何以故
斯陀汗名亦往来
而实无往来是名师陀汗西菩提语意云和阿纳汗能做思炼
我得阿纳汗果否须不提言佛也
世尊何以故
阿纳汗名为布来
而实无布来是名阿纳汗
须菩提于以云和阿罗汉能做思念我得阿罗汉道否
须菩提言否也世尊何以故
十无有法名阿罗汉
世尊若阿罗汉坐事念
我得阿罗汉道
即为着我人众生受者
世尊佛说
我得无证三昧人中最为第一是第一离遇阿罗汉师尊
我不做事炼
我是离欲阿罗汉师尊
我若做事炼
我得阿罗汉道
世尊则不说
须菩提是乐阿兰
那行者以须菩提
实无所行
而名
须菩提是勒阿兰
那行
在讲之前先和大家介绍一下罗汉的四个果味
我们在了解罗汉果味之前
我们先要知道佛学当中所谓的国位并不是什么官职
这个大家一定要清楚
他不是职位
不是权利
所以他和我们平时所了解的什么阶层
什么阶段
象征着什么样的权利
代表着什么样的地位
它是有所不一样的
它代表的是一种修行的成就
在道教里面
也有很多阶层
但是这种阶层代表的是职位
代表的是权力
而佛学当中
所谓菩萨果佛果
罗汉果味
都代表的仅仅是一种修行的程度
就像我们学习达到了一个什么样的程度
对吧
你读到小学了
达到小学的程度
读到初中达到初中的结程度
但是你一个初中生不代表就比一个小学生权力大
因为他不是职称
我们要明白这个道理
不然的话我们对佛学当中所谓的果味就会产生一个误解
那么修行首先进入的是罗汉果味
然后进入菩萨果味
最后成就佛果
佛就是最高的最高的一个追求
大彻大悟
成就无上正等正觉
这就是成佛
四果罗汉分为四果
那么四果是南传佛教的一个四种果味
其中分为须头环
果
狮陀
韩果
阿纳
韩果阿
罗汉果
这四果我们也把它称为粗果二果三果
四果
所以有的时候一些老师讲课他会讲
某某某某成就了三果罗汉
或成就了一果罗汉
这里讲的罗汉
那么我们一说罗汉
大家肯定就很熟悉是吧
在电视剧里面
电影里面也经常出现罗汉这个词
什么十八罗汉
这是非常有名的
经常说少林寺十八罗汉
十八金刚身等等
那么罗汉不一定全是指出家人
这个大家一定要明白
佛也不一定是出家人
菩萨也不一定是出家人
这是我们很多人的一个误解
我们总认为罗汉就一定是出家人
菩萨
也一定是出家人
佛更是出家人
大家不要这么去理解
你这么去理解
我们的思维又被限制了
这个要清楚
那么他是指的一个人他的智慧的成就
不管这个人是出家人还是在家人
是男众还是女众
是位高权重之人
还是社会底层之人
这都是外向
这些并不重要
关键是一个人智慧的成就
一个人倾尽心的多少
倾尽心的多少
从而来分陈旧的果味
也就是说一个在家人他只要达到了罗汉的那种要求
他就是罗汉
你不能说他没出家
他不是罗汉
这是很重要的一个概念
非常重要
因为我们平时受电视剧的影响
很很多人并没有去真正的学过佛经去了解过佛法
我们都是通过电视剧电影或通过道听途说来对佛法佛教进行一定的了解
而这些了解有很多都是不对的
包括道教的了解
我们对道教的了解
只要你一提到道教
就会想到辟谷
要么就会想到符禄
化符驱邪
抓鬼
这其实都是表面之法
当你真正深入到道账之中
你发现这些都是方便
它有究竟的东西你也没有了解到
这个我们一定要清楚
像福禄这些都是方便法
它属于外单
它是用来辅助修行的
它不是究竟执法一样的道理
佛法当中也是如此
但是我们要清楚
任何人都可以成为罗汉
一定要明白
当你学习的智慧达到了他的要求
你就是罗汉能明白这一点吧
我们要清楚
那么罗汉我们刚刚说了分为四个阶层
第一个叫粗果罗汉出狗
罗汉为须
头环名为入牛
也就是说刚刚进入圣人的队伍当中
圣能我们在前面讲过
人分三本凡夫对吧
贤人圣人
那么圣人就是从出国罗汉开始
当你接近了出口罗汉的要求
你就已经入流了
你就入圣人之流
可以说你就到了圣人的队伍当中去了
但是圣人他也有高低之分
是智慧上的高低之分
就比如说教授还有级别能明白这个道理吧
他有知识的不一样
差异化
有些人学的深入一点
有些人学的浅一点
能明白这个道理
所以我们一定要对佛学当中的这种果味有一个正确的认识
那么当我们进入出口罗汉的时候
我们基本上很多烦恼就除尽了
但是还不够究竟
所以去世过后还要七次往返人间
还要继续修行
二果是狮陀寒
二果罗汉也被称为一来一来就是说你修到二果罗汉的境界了
去世过后
到天上去做一世天人
再到我们这个人间来做一世凡人
于是就再也不需要到人间来了
不需要来了
就比如说弥勒菩萨就是正得了师徒汗果
所以弥勒佛弥勒菩萨去世过后
在都率天做天人下
一识就会降到我们这个世界
然后成为弥勒佛
就是未来佛
他现在是在都率公
都率天
现在是在都率天里面
邓帅天也是在遇见
在遇见
那么第三国叫阿纳汗
阿纳汗名为吴环
就是说修到了这个果位
就不需要再升到欲界了
就真正的超脱了
不需要再来了无环
就是不需要再来不来了
前面的都还要来
那么第四个是阿罗汉
阿罗汉为无生
就修到这个果位彻底的解脱生死
不需要再来了
他也是南传佛教当中最高的狗位
这就是阿罗汉
这是四个果味
那么我们修到最后
那你才能说完全的解脱是吧
我们修到任何一个品果味
你从比如说我们从凡夫修到一果都是非常不容易的
而且七环人间还容易退转
就是说你开始修的很好
但是你还到人间过后
会有一个入胎迷
入胎迷就是会忘记过去所做的一切事情
当然的话有些可能过去是都已经达到很高的果位了
比如说阿拉汗果
阿罗汉果
而且定力非常好
就修定力修的非常好
它也可以不忘记
也可以不忘记
它是有使命的
它自己发愿而来
但是你收到初果二果都很有可能退转
那么在佛学当中
也有说法
比如说一定要到八地以上的菩萨才会不退转
就是菩萨大菩萨才会不退转
那么这个不退转
它其实是是指倒退的意思
就比如说我们的习气
我们的贪嗔是鳗仪
犹如草木一样
如果你把它割掉了
没有除根
它还是会生还是会发芽的
只要它外界的条件具备
它就会发芽
就比如说一个人他很很坏
对吧
通过教育他变好了
感觉上是变好了
但是当有一次他遇到了一些事情
在外环境的诱导和催促下
他又变得很坏
这就是这个原因
这就是说斩草不除根就没有把根除掉
所以说就很容易退转
那么菩萨也有实地菩萨
有一地菩萨
二地菩萨三地四地一
直到实地菩萨
最后成就佛果
所以我们从这个里面来看的话
学习如果真的要成就圆满成佛是非常不容易的
所谓初果
二果
三果
四果
初地菩萨
一地菩萨
二地菩萨
三地菩萨
四地菩萨
就类似于我们读书
幼儿园分一个
小班高班
中班
一年级
二年级
三年级
四年级
五年级六年级
七年级八年级
九年级高一
高二
高三
大一
大二
大三
大四等等
就和这个是一个意思
一个意思
大家千万不要把它当职位
所以之前我给大家说过
有很多人对佛法不理解
然后就误会就说佛教是一切平等
为什么还有菩萨罗汉佛之分
大家要知道
而且佛陀讲到最后
大家就会明白
这种分都是分给我们凡复看的
在佛的世界里面是没有这些的
没有这些都是一样的
也就是说当你真正成就佛果的时候
就比如说你已经到这个教授的一个级别了
到了这个地方你就发现没有什么都一样的
大家都一样
都是教授能明白吧
但是在我们眼里
它是有分辨有分的
就是有阶段的
也正因为有阶段
我们在学习的时候才有一个方向
如果没有阶段
我们是空的
所以也是为了更好的教化众生才把它分的
那么细化
这个不退转分为誓不退转
第一是信不退信不退
就是你修到一定程度
你就对佛法坚定不移
真正的树立了大信
第二是住不退
住不退的话就相当于这个成就了一个小城的罗汉果位
超出三界不再轮回
这叫住不退
所以有些成就第二次他又轮回了
他又又退下去了
就会退转的就像一个人学习
学习到一定时候对吧
他如果不学了
他就会退
而且而且如果你真的要达到不学的状态
那必须要达到阿罗汉果
四果
罗汉
你才能真正不学
前面都还要学
还要进步
还要学
他都是不究竟的
那么第三个叫正不退
正不退是指出地以上为正不退的国位
第四是行不退
八地以上才会行
不退
也就是说究竟的不退转
那要八地以上的菩萨才可以
像观心这些菩萨这些大菩萨那么才可以
所以我们即便你成就罗汉果为我们也可能会退转
大家可能还不是很理解
我举个简单例子
就比如说我们今天就放生了
那么放生过后
我们心中升起了慈悲心
于是我们心中就想我们不再吃肉了
不再吃它了
他这么可怜是吧
你伤害他的生命
我们要爱惜物命
爱惜一切万物有灵
这个时候你心里面想的很好
的确你也坚持了
坚持了两天三天
但是在第四天的时候你去参加了一个宴会
这个宴会有一道美味
就是鱼做的非常的好
这个看起来非常的好看
闻起来非常的香
大家吃的津津有味
于是你就动摇了
你也开始吃了
这就是退转
我们要修到
真正的坚定的不退转
是不容易的
非常的不容易
这就是罗汉的一个阶级
那么我们再给大家简单的介绍一下这个三界
我们经常说超出三界外
不在五行中
我们要知道三界它是指的欲界
色界无色界
其实就是指轮回
我们要脱离轮回
你才能超出
三界五行是指的地水火风就是物质
只要我们的身体还在
我们就没有超出五行
所以有些人他告诉你
他修行修的很好
他已经脱离五行了
你都不要相信
那是不可能的
能明白吧
如果他真的脱离无形了
你就让他干
你就让他这么大个身体
钻到杯子里面去
你看他可不可能
不可能
他还是受金木水火土的限制
受地水火风的约束
它不能为所欲为
你把它丢到水里面去
它还是要淹死
它不能和水融为一体
水还是要去克它能懂吧
那说明我们还是要受五行影响
说只要人还活着
其实超出三界外
不在五行中
就设指我们脱离轮回
并且不受肉身的约束
不受地水火风的约束
你看我们生病生老病死
全是受地水火风的
因约束生老老也是
对吧
地水火风的变化
金木水火土的变化
病也是四大不调
佛学上叫四大不调
四大不调
就地水火风出现问题
这个中医上也讲五行
五行出现问题是吧
人体五行不调
五行不顺
五行不通
那你就要生病了
地水火风就是五行
就是金木水火土
能明白吧
所以死亡也是一样的
那么按照物质来讲
就是细胞的衰竭到最后人就死亡了
所以你真正的要脱离五行
必须不是肉身
而且你即便是自杀了
像有些人说我自杀了
是不是我就脱离五行了哈
不是这个意思
因为你还在三界之内
只要你在三界之内
你就会轮回
只要轮回
你就可能再次获得肉身
而且会非常惨
可能会非常惨
三界分为欲界
色界
无色界
欲界就是我们这个世界是充满欲望的一个世界
欲界包括地域
八大地域
包括四大部洲
我们就在四大部洲之上
南漳部洲
犀牛
后洲
东胜神州等等
那么还有六欲天
这是六欲天
那么这个六欲天分为四天王
天
四王天刀立天
夜摩天都率天
弥勒菩萨就像现在就在都率天画乐天
他画自在天
这是什么
欲界的六天
还有庞僧
庞僧是什么
庞僧就是恶鬼道等等之类的那庞僧等等
这就是遇见
所以欲界也有天道
就是我刚刚说的这个四天王天四大天王
这个我们经常道教里面也有四大天王
他们都是在欲界
欲界就是有欲望或人是因欲而生的
什么叫因欲而生就男女交合
因欲而生
就是这个世界生命的普遍规律
就是这个意思
像我们信仰的神仙
像玉皇大帝这些
都是在玉界
天都是在欲界天
像民间的一些信奉的一些大神
也都是在欲界天欲界天
它是有欲望的
因运而生
但是天道的生命
它比我们人道的
比我们人欲望更小
更亲近
就相对来讲他们更亲近一点
没有我们那么多的欲望
没有我们人心那么的复杂
我们刚刚说进入到罗汉就已经进入到圣人的队伍当中了
能明白吧
你成为罗汉
你就进入到圣人
出国罗汉出果罗汉须头环
果须头寒须头黄
你就已经进入到法性
你就进入到法性了
那么我们现在是人性是吧
人性是比较坏的对吧
人性很坏
我们经常说人性是肮脏不堪的
人性是不敢直视的
人性是不能拿出来谈的
每个人的人性拿出来一谈
这个人都是不堪入目的
你不管他多好的一个人
你只要把它阴样的一面拿出来
那都是上不了台面的法性
就是与之相对立的
犹如阴阳
我们有不好的一面
我们也有好的一面
但是我们要正得最亲近的这个一面
这个法性
这就是欲界天
那么除了欲界
还有色戒
色界天
那么色戒天它也有很多天
色戒天包括四就是四禅
四禅天分为初禅
二残
三残
四残等等
色界天就代表还是有有这个色色
就是有物质
有相无色界
没有相没有相了
什么都没有了
就比如说我们是有肉身的
越高等的生命
你发现它是没有肉身的
它已经没有一个身体了
能明白吧
这个我们不能用我们人的思维去思维
因为我们人的去思维是很难思维的
就这样告诉大家吧
我们认为的生命就是必须要有肉身
必须要能呼吸
对吧
要具备生命所具备的一些条件
这只是我们这个空间当中的生命焦点
生命状态
我们换个思维
也许大自然中的电就是一种生命
它没有一个固定的身体
但是你不能说它就不是个生命
或者说自然界的风
它可能也是一个生命
我们只是假如这样说
只是为了方便大家理解
虚空当中可能就有无量生命
只是说我们看不见
摸不着
不代表它不存在
只是我们生命的形态是不一样的
我们有肉身
他们没有肉身对吧
但不代表他们是没有思维的
这个大家一定要明白
所以这就是三界
脱离三界就是完全跳出去
完全跳出去
跳出去过后
我们就不入轮回
只要你在三界之中
你就会轮回
有人说我们到了天界
是不是就不了天界
也要天界
当你天幅想完过后
你的帽子
你的衣服就会变
颜色就会变淡
你就会轮回
而且多数都是堕落
往下堕堕到人间
或者说堕到地狱去了
你天福想尽了
所以有句话叫福不可想尽
你天福想尽多数都会堕入到地狱当中去
堕入到轨道当中去
堕入到山恶道
因为天福想进福云想尽无福可享了
即便到人间
那都是很贫穷的人
很困难的人
很残疾人都是这种
就大多数的天人就会这样子
这是因为天府想借
但是我们在人间不一样
我们在享福的同时
我们也在不断的积德
但是天界众生很难积德
因为他们修行更困难
能明白吧
很难
你要让他们去修行
那非常困难
为什么这么说
这是因为当你本来就很亲静的时候
没有任何痛苦的时候
只有快乐的时候
你是不会想着去修行的
我们就拿人间的来说话
对吧
人间的一些人生而富贵各方面都很如意
你让他去修行
你让他去持戒
他说这怎么可能
那是不可能的
他甚至会嘲笑你能明白
所以佛陀说人道虽然苦
但是人道很舒胜
人道很适合修行
欲界色戒
无色界也被称为迷惘
迷界
迷界这个界的众生都是迷的
都是有一定的欲望的
一定的贪嗔吃的
不究竟不圆满的
所以说会有轮回
因为轮回是靠业力和愿力
业力除不尽就会轮回
这就是三界
大家有一个简单的了解就可以了
我们现在来看经文
那么第一句话
须菩提于意云何
须陀环能作思念
我得须多环果否须菩提否也
世尊何以故
须得环名为入流而无所入
不入色身香味触法是名须多环
意思就是说需不提
我们上一讲
对吧
前面不是佛陀讲了吗
所谓佛法
既非佛法
并且讲到了修持金刚经有多么大的功德
对吧
有多么大的福报
而且也讲到了法布斯的福报有多大
讲完了过后
就继续给须菩提讲
就继续说须不提于亦云何
你认为如何
你的意思如何
虚头还能做事练
我得徐多环果粉我已经挣得了虚多环国进入了出国罗汉
我会觉得自己得到了出国罗汉吗
我会有这个想法吗
这就说我已经挣得了虚多黄果
我已经成为圣人了
我会有这个想法吗
也就是说
真正正挣得虚头还果真正进入出狗罗汉的人
他会认为他已经挣得了出狗罗汉吗
这是释迦牟尼佛的提问
那么序部提听了过后
就说不可以世尊
所以西伯提说佛也师尊
不可以师尊
何以故
何以估
为什么一位正得虚度环谷的修行人
虽然说他已经进入了虚头桓国
进入了出国罗汉
进入了这个境界了
所以叙多环名为入流
入流就是入圣人之流
入圣人自流而无所入
为什么是而卒无所入
最后又讲到不入色身香味触法是迷须多环
就讲到什么样的人才算是能够挣得须多环
果不入色身香味触法
我们前面讲过色身香味触法
不执着于一切
是一切
都可放下
能明白吧
你告诉他好的
他很平静
你告诉他不好的
他也很平静
你骂他他很平静
对吧
你表扬他他也很平静
他不执着于一切
像外界的一切像都不会把它怎么样
不会因为发生一个什么事情
他的情绪就来了
因为不入色身香味触法
一切色身香味触法
都是放下的
都是不执着的
只有这样的人
他才能进入圣人之流
他才能进入出国入海
那么他已经不执着于一切色身香维触法
他又怎么会执着于一个名相
因为所谓的出口罗行也仅仅只是一个名相能
明白吧
你不能总把它挂在嘴巴上说
如果有人说
我已经开悟了
我已经成佛了
那这个人一定没有成佛
因为真正成佛的人
他是不会说他已经成佛的
真正正得罗汉境界的人
他不会说他成成为罗汉了
他也不会说他他已经进入这个境界了
他不会去说的
因为他只要说了
他就做了一个像他只要停留在像上面
他就没有正得
他就不可能正得能明白吧
所以这句话还是在围绕不住项来讲的
所以我们在学法的过程当中
也不可以执着于一切这些这些名相
那么我们发现很多邪教就利用了这一点
你看邪教头目经常会说我们的老大已经成佛了
然后经常给弟子各种封
这个弟子已经成为出国罗汉了
那个弟子已经如何如何了
甚至有些人会自封
我已经如何如何挣的什么果味了
大家要知道
我们经常有句话叫什么真正有实力的人
他一定是善于隐藏自己的实力的
如果这个人有实力
他天天到处想
写个招牌
说我有实力
我很厉害
我已经成为出国罗汉了
那他一定没有成为出国罗汉
因为他还在向上
还执着于冥相能
明白吧
所以不入色身香味触法
不被六根所影响
眼耳鼻舌生意看见了就看见了
好的坏的不起
情绪已经挣得了这种境界
我们前面讲过
出国罗汉只是刚刚进入到圣人的队伍当中
还容易退转
而且要欺反人间
还要修行
并不是说这一世你就能了脱生死了
你就能超出轮回
不是的
其实我们把这个看了过后
你就会了解到靠自力修行脱离轮回
多么的困难
所以我们看到这里我们就明白
无量寿经对我们末法时期众生来讲
对我们根气并不是那么好的人来讲是多么的殊胜
多么的难得
所以无量寿经当中讲是什么
三根同度上根中根下根之人都能度都能度
所以我经常告诉大家
修行一定要禅尽双修
那么我们现在分享金刚经其实就是禅宗的重要经典
禅宗在达摩时期是以楞切经开始讲法
后来慢慢的就转为金刚经了
这个也跟我们的原法有很大的关系
那没有谁对谁错
这缘分的问题
前面是这个释迦牟尼佛的一个提问
然后这个需不提就回答
就回答
真正正得须督环果味的圣人
他不会执着于外界的美丽的东西
悦耳的声音
非常好吃的食物
它不会执着于一切像
所以他如果还抱着一个名相一个假名
那么他就还没有挣得虚度环国
他就还没有进入到圣人的境界
能明白吧
这是出国
这仅仅是出国
那么后面又说
须菩提于亦云何斯多汗能作事
我夺斯多汗果否须菩提言佛也
世尊何以故
斯多汗
名细往来
而实无往来是名示徒汗
佛陀听完前面须布提的回答过后
又问须布提
你觉得如何
正得斯多汗果已经正得恶果
圣人二果罗汉
他会觉得自己已经争夺了司徒汗果的想法吗
不会的对吧
我们不看西伯题的回答
我们都知道不会的
他绝对不会越有成就的人
越有智慧的人
他绝对不会到处说他有智慧的
不会的绝对不会的
所以我一句话叫智慧越多
知识越多
我们会变得越沉默是吧
不会去夸夸其谈
不会去吹牛
你看在一个人群当中
这个人话多的不得了
经常说他有多厉害
他认识认识谁谁谁
对吧
他到处都是朋友
这种人往往是最不可靠的
平时在一起吃饭的时候
你听他说的挺好听的
到处都是朋友
有什么事情就找他
真正你遇到问题
你找他他什么都不是什么都做不了
而真正有实力的人
他绝对不会轻易的给你承诺给你保证
但是当你去找他的时候
他一定能帮你办的
妥妥的
大家一定要明白这个问题
所以学习到最后越学越谦虚
学任何东西都是如此
你刚学的时候
你是很狂妄的
就像医生当中也有一句话
对吧
初学三年
天下无不能治的病
没有什么病
我不能治
什么病都能治
再学三年便无治病之方
你再学三年
你就发现了没有治病的方子方法了
其实是因为你学到最后你就会变得越来越谦虚了
你就会觉得你的知识有多么的匮乏
因为你见到了浩瀚无边的知识
然后再和你自己学的东西一对比
你才发现你学到的仅仅是冰山一角
能理解吧
而你刚刚接触的时候
你就以为你就接触到了全部
你以为你就接触到了所有学佛也是这样子
很多刚刚接触到佛法就认为不得了了
他已经精通佛法了
精通三藏了
但是当你真正深入进去
你才发现一入金藏深似海
你才发现你的知识算个啥
啥都不算
然后你还有傲慢的资本吗
没有你根本傲不起来
能明白
所以西部题面就说不可以师尊为什么
因为正德师陀汗果谓的修行人名为一往来
而实无往来
虽然说还要往天上人间一次
对吧
在天上去做一似天人
再到人间来做一世人
然后在人间成就在人道成就等等
实则他没有往来的想法
或者说看似来其实没来
这个我们可能有点不好理解
用来怀瑾的一个解释
他是讲他举了个例子
就比如说一个人怀孕过后
在胎里面这个孩子就流掉了
就流产了
也就是说他来到了人间
但是他并没有化身为人
而是了了一个债
就他还有一点债没还完
还有一点缘没有去了
还有一点因果没有去了
他欠这个人一点母子缘分
这个人也欠这个母亲
也欠他一点眼泪
他需要去偿还一下
这只是一方面的一个解释
一个比喻就看似来死者无来
他也没有来的想法
没有执着
没有任何执着
其实也是围绕不住象来讲的
虽有往来
但却无往来
他没有来的想法
没有不来的想法
也没有来的想法
这是不住完全性的不住
须不提于亦云何阿纳汗能作思念
我得阿纳汗果否须不提
言否也
师尊何以哭
阿纳汗名为不来
而实无来是名阿纳汗须故提
你的意思怎么样
你觉得如何
正德
阿那罕已经进入到山国了
进入到山国就是不来了
对吧
就不需要再来了
再也不来遇界了
再也不来人生人间了
再也不来六道了
再也不来这里接受生死了
因为我们这里叫分段生死
我们叫分段生死
什么叫分段生死
你看我现在是活着了多少多少年过后我就死掉了
我是真的死掉了吗
不是的
我只是这个肉生死掉了
然后我又会到另外一个地方又活活又活过来了
然后又死掉了
这叫分段生死
分段生食是非常苦的
非常苦不断的经历生老病死苦
不断的循环不断的重复
不断的重复
这就是一个循环
非常大的一个循环
所以正德阿纳汗国他已经不来了
他不需要再来接受这个轮回了
对吧
不需要再受这些痛苦了
名为不来而实无不来
二十五来什么意思
就是说着是不来
对吧
看似不来
使者也没有来与不来之分
他已经不执着来与不来去
来
不执着这些了
没有任何分别性了
看似不来
虽然说他可以不来
但是他可以来
因为正道三果就可以来去自由
怎么理解
就比如说我想到人间去
我就可以去
我想到哪个道去
我就能到哪个道道去
你到人间来
你就能轮回到人道来
你到天道去
你能轮回到天道去
所以你看似来时无不来
不执着于来
也不执着于不来
因慈悲心而发愿到人道来
也有可能没有来与不来
也是讲不执着
不执着于来
也不执着于去
能明白吧
所以出国不执着于名相
因个出国不执着于冥想
他不会说他已经正得出国罗汉二果不执着于来与不来
三果也是一样的
不执着于来与不来
但是三果你可以不来了
你完全可以做到不来了
那么后面又讲了
西部提于亦云何阿罗汉能做事
念我得阿罗汉道否
西部提言否也
世尊何以辜
十五
有民法阿罗汉
有法名实
无有法名阿罗汉
世尊若阿罗汉做是念我得阿罗汉道
即作我人众生受者阿罗汉四国罗汉罗汉当中最高的一个成就
那么佛陀又问须菩提
须菩提
你觉得如何
正得阿罗汉果正得四果
圣人
那么会有我以决我以正得阿罗汉的想法吗
会认为自己已经正得了这个果位吗
须菩提说
不可以的
世尊
为什么
因为正得阿罗汉的果
正得阿罗汉果的修行人
他已经是一位无学的国位了
已经到达无学
因为初国二国三国还是要学的
只有到达四国才是无学
就比如说你读到
不是你基本上就读到头了
你不需要再学了
这是在学习上的不学
其实你出来过后还是要学这种不学
只是相对而言不是绝对
所以菩萨到人间也要学习
他只有不断的去学习众生的东西
凡夫的东西
他才知道如何去度凡夫
对吧
他硬化身化身成一个什么屠夫
他就要去学习屠夫的东西
化身成一个修行人
他去学习修行的东西
化身成基督徒
他要去学习基督的东西
那不然他怎么去度这帮人
对吧
他也有学
但是这种学和这种学它是不一样的
就是我刚刚说的这个意思
你读到博士在学位上来讲
你不用学了
但是实际上你还是要学
所以阿罗汉就是一种无血果味
就已经不用学了
你已经成就了就很高的一个果味
已经成就了
但是实际上还是要学
这个我们要理解
这里面所讲的这个四果以征得四果的圣人叫阿罗汉
阿罗汉包括前面的血多环
这些都是古印度文直接翻译过来的
那么中文的意思
有几个含义
阿罗汉代表硬供就是说达到这个阶阶层达到这个智慧了
就可以让世人供养
第二是杀贼就可以杀掉一切烦恼贼
佛学里面把这种烦恼当贼
第三个就是永不受三界的痛苦
无生无死
要想解完全的解脱
生死
你就要不生
你有生就有死
只有无生才无死
所以这就是阿罗汉果
那么到了阿罗汉果味
那么他肯定也不会觉得他已经挣得阿罗汉果味了
他如果觉得他已经挣得阿罗汉果味了
那么他就说明他还没有挣得阿罗汉果味
因为他已经执着于我相人相众生相色则相
那么他执着于一切相
他还在向上求法
他又有什么资格称自己已经正得阿罗汉果味
他没有资格
所以若阿罗汉作思念
我得阿罗汉道
即着我人众生受者
他如果说我已经认得阿罗汗国威了
那么他已经着想了
而且我们前面讲过阿罗汉也好
叙多环也好
等等
就这些果味它只是一个名相这个名象是不是实际的东西
不是的
就像一个人
他根本没有达到高中的水平
然后你给他办了一个高中的毕业证
有用吗
没有用
这个无疑就是去给别人炫耀一下
我已经达到了
但实际上他有没有达到
没有达到
所以不可执着于外相名相
这些名相都是人给他命名的
都是取了个名字而已
他不能说明实际性
实际上你修行的城市高低不能够说明这个问题
所以修行人不可执着于冥相
一定不可以说自己达到什么层次了
这是破一切相
包括这种相都要破除
即便你已经有很高成就了
你都不能够挂在嘴上
当然的话
有些人说我刻意不去说
其实你也是在向上
因为你真的已经成就了
你就不会有说也不会有不说的这种念头
也就是说你不会有说我已经成就
也不会有不说我已经成就的这种念头
一切都是自然而然的
就像我前面给大家讲
我们很多时候做一些功德
慈悲都是我们在强迫自己去做
不是我们的本性法性自信的流入
能明白吧
当你真正的已经进入到慈悲的状态
你就会发现你不会去想做
也不会去想不做它就是一种自信的流入
它就是一种自然而然大家去理解
所以我们不执着于一切冥相并
不是说我们刻意的不去执着
你刻意的不去执着
你还是在执着你执着与不执着
而真正的不执着
当你已经达到这种境界
你已经达到出国罗汉
你会发现你所谓的不执着
你没有刻意的执着
也没有刻意的不执着
一切的一切都是自然而然的流入
世尊
这是徐菩提说的世尊
佛说
我得无尽三昧人中最为第一
是第一
离于阿罗汉
我不做思念
我是离于阿罗汉
师尊
你经常说我修行修的非常好
我已经远离了
放下了分别心
执着心
放下了贪嗔之慢疑
而且破除了一切烦恼
还称赞我是解空
第一
你看金刚经就是讲空信智慧
但是这个空不是我们理解的那个空
他是和谁讲的
和叙普提讲的叙普提是解空第一
所以只有释迦牟尼佛只有跟须菩提交流
才能把这部经讲得出来
他们的智慧是相通的
也就是说释迦牟尼佛讲的这个法叙菩提听得懂能懂吧
如果换一个人
他听不懂
释迦牟尼佛就不会讲这个法
就不会讲金刚经
因为我给你讲了
你也听不懂
我不会讲
只有虚不提问才会讲
所以一切的一切都是应急所法
应缘而生
所以没有虚部提问
也许就没酉金刚经
大家能明白吧
这是因为须菩提是解空第一
所以须菩提和须菩提交流金刚经的智慧是再好不过的
换一个人那都不行
那都不可以
这是释迦牟尼佛夸赞
佛说我得无尽三昧
无证三昧就说夸赞夸赞什么
西布提修的很好
已经远离分别
妄想执着
破除贪山之蔓疑
已经把漏除尽了
他而且还是解空第一
还是离欲非常离远离欲望
成就第一等
阿罗汉果
这是释迦牟尼佛给须布提的一个修行的认可
释迦牟尼佛非常认可
须菩提修的很好
你看你修的很好
你是人间第一人
人中第一
是不是
人中最为第一
第一
你与阿罗汉的对吧
就是阿罗汗
他已经成就阿罗汗过
然后徐普提就说师尊虽然我得到了你的称赞
但是我依然在不断的修行
而且我自己根本没有挣得阿罗汉的这种念头
我并不觉得我正得了阿罗汉
这是西普提讲的
我不做试验
我并不觉得我是尼约阿罗汉
我并不觉得我是阿罗汉国
我并不觉得我证明证的很好
而且我还在不断的学习
世尊
我若坐
思念
我得阿罗汉道
世尊则不说
须不提是乐阿兰
那行者什么意思
师尊
如果我有这样的念头
如果我认为我正得了阿罗汗果
如果我天天想着我是这么高
我有这么高成就的一个人
那么你那么佛陀世尊则不说
那么世尊就不会说我是一个喜欢清静的修行人了
也就是说这个意思是什么意思
就说如果续不提
经常在外人面前说
自己已经挣得了什么果味
而且把这个事情挂在心上
那么佛陀也不会说他是人中最为第一
也不会说他是第一与罗李与阿罗汉能明白这个意思吧
也正因为他没有经常挂在心上
他没有觉得他已经修的很好了
释迦牟尼佛才表扬他
释迦牟尼佛才对他的修行加以认可和肯定
以须菩提实无所行而名
须菩提是勒阿兰
那行
什么意思
正因为须不提
正因为我自己
这须不提自己说的正因
我自己心无所得一
无所失
不执着一切相
正因我远离一切欲望
正因我心中无有挂碍
对吧
没有这些想法
我从来没有想过
我修到什么国位了
所以才被才能被称为是非常清静的修行人
如果我执着于什么果味
我就不是什么清净的修行人我
更不可能是什么阿罗汉
那么这一讲讲的还是不住相
还是不住相
还是从这个角度来讲的
你看佛陀在从各个角度来让我们明白何为不住相
何为不要执着
不要主向
并且对罗汉的四个果味做了一个解释
那么我们讲到这里
大家要知道
靠智力修行非常困难的
我们就讲今生
有很多人修了几年十年就想
我怎么还有烦恼
我怎么还有执着心
太着急了
一下子就想成就我们在佛经当中
就能了解所有佛菩萨最终能成就果位的
就连一个初果
那这是修了多深累积
节大家去了解一下
一节有多少年有多少事
我们才多少年对吧
我们只是弹子之间
在佛的时间观里面
弹子之间都不算
所以我们随着急急什么慢慢修呗
但是靠智力很困难
我们可以靠福力
两种力量
这就是残尽双修
所以在金术上讲
政法一千年持界得兼顾
相法一千年
禅定得兼顾
墨法一墨法一万年
什么念佛得坚苦
这佛经上讲的就说在政法时期
光持剑你就能成就
因为那个时候人很清静的宪法时期
修禅定可以成就
所以在宪法时期
你看出了很多惨重的大事
末法时期
念佛才可成就
念佛也是在念清净心
因为我们这个世界称为五则恶世娑佛世界为五则恶世和娑佛世界相对立的就是佛的世界
佛的世界当中
释迦牟尼佛挑了一个非常殊胜的就是极乐世界
阿弥陀佛的国土
那要知道哦
阿弥陀佛的国土只是无量佛当中的一个恒河沙
那么多佛土当中的一个只是释迦牟尼佛认为
阿弥陀佛跟我们娑婆世界众生非常有缘
所以介绍它给我们认识一下
让我们多去念诵阿弥陀佛
多去读无量寿经
然后阿弥陀佛就会来帮助我们
这叫佛力
除此之外还有还还要是佛是吧
东方琉璃宫要是佛东南西北方或者说十方世界都有无量佛
也就是说你手指随便往什么方向指
随便一指就有恒河沙那么多的佛果多不多
根本没有办法说的清楚
随便一指都有这么多
阿弥陀佛的佛骨只是其中之一
各位要明白哦
它并不是唯一的佛土
释迦牟尼佛介绍
他跟我们认识肯定是有原因的
包括释迦牟尼佛还介绍观世音菩萨为什么介绍观世音菩萨
因为观世音菩萨跟娑婆世界的众生特别有缘
你看我们很喜欢观世音菩萨
因为他跟我们有缘分
这么多菩萨当中
为什么对于中国人来讲
独独就喜欢观世音菩萨
他有缘分跟我们有缘分
跟我们有缘
我们也可以理解为观世音菩萨在成道之前
也许我们这个世界的众生就给到了他很多的供养
供养过他
帮助过他修行
所以他跟我们有缘
他要来渡我们观世音菩萨是世极乐世界
下一任接班人
也就是说阿弥陀佛
过后就是观世音菩萨
这是他那个世界的接班人
我们这个世界的接班人就是弥勒菩萨
释迦牟尼佛
是
现在的未来就是弥勒佛
阿弥陀佛
净土西方净土
现在是阿弥陀佛
未来就是观世音菩萨
能明白吗
所以这里面大家去了解一下
是非常有趣的
非常有意思的
今天我们就说到这里
今天讲的知识有点多有点多
大家有什么问题
可以关注公众号李双林
然后和大家一起交流
一起学习
我们更容易进步
谢谢大家
再见