各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析
一女命出生于农历的一九八一年午月初七
巳时为坤造辛酉年
甲午月
丁巳日
乙巳时
大运是顺行的乙未丙申
丁酉
戊戌
己亥
庚子
辛丑
壬寅为十岁
上运十岁
上运那么就算比较晚了
当然上运的早晚和命运的好坏是没有关系的
所以有些朋友问自己的八字上运早或
自己八字上运晚
好早好还是晚好
这个没有好坏
没有好坏
一定要记住上运时间
早晚它只是一个年龄而已
我们看大运用的大运的好坏
它是要结合原局来看的
所以光一个时间没有好坏
日干丁为自己丁在午月得令做巳火劫财
帮身时支也为劫财
那么天干又透出甲木和乙木
这个八字是非常旺的
这个很好看
并不困难
原局火非常的旺火为忌神
那么火旺的话就需要谁
就需要水来治火才可以的
但原局有没有水
没有水
一点水都没有
水也代表丈夫所以夫星不现的八字
那么我们再来看年柱为辛酉为金
但是地支有巳火和午火都来克年支的这个酉金
而且而且在地支上没有一点土来帮助这个酉金
所以八字属于比劫夺财之命
年干的辛金虽然说可以去克甲木
可以克印制印
但是辛金坐的酉金受到了严重的伤害
所以辛金的根气也是受损的
所以这个八字属于身旺财弱的命
那我们来找用神
最佳的用神是什么
一定是土
为什么是喜土
这是因为这个八字当中最大的矛盾是火来克金
那么既然是火克金
我们就需要见什么见土来生金
你才能解救这个金
因为如果没没有这个土来生这个金的话
这个金是得不到解救的
金得不到解救
金就会受到严重的伤害
而且辛金和酉金都代表珠宝金
并且属阴的
那么这种金的话力量本身就很弱
一旦见旺火就容易融化
一旦融化就化为乌有就没了
这个金也代表财
也就相当于是财没了
就这个道理
身旺财星比较弱
喜食伤生财
所以土为最佳用神
除了土之外
还喜谁
还喜水
因为火太旺了
夏季为燥热之命
一定要水来调和一下
但是如果水太弱了
反而会被反克
能不能用金
可以用金
但不可以酉金
直接出来金
如果直接出来也会受伤的
因为没有土来通关金跑出来了
反而代表会被火克
因为火本身就是克金的大运
一旦出现了金就代表这个金出来了
出来了就更要被克了
就这个道理
但如果金和土同时出来
那就没有问题了
因为同时出来的话
那么它就有土来生金
反而代表这个金旺
所以八字是喜土为最佳用神
其次可以用点水
地支用水
天干不喜用水
地支可以用水
但是地支用水又存在一个问题了
因为你用亥水和巳火相冲
用子水和午火相冲
所以你用哪一个水
都和八字有冲克
一旦有冲克
都代表不稳定
不管是用神还是忌神
都为不稳定
都有这个情况
天干如果用水的话
它会生木木又会生火
因为丁火被甲木和乙木给包围了
这个能能明白吧
而甲木和乙木是忌神是不喜欢的
是很讨厌的一个东西
那么他来包围自己
那就代表用神很难入进来
就用神很难入身
那么如果是见水的话
水会生火反而旺了火
水会生木反而旺了火
所以反而起到了一个反作用
所以这个木起的作用相当的差
丁火为自己离丁火最近的
这个叫贴身五行
对自己的影响是非常大的
丁火谁离丁火最近
甲木乙木巳火
离他最近
这种就叫忌神包身
我们前面分析一个八字叫用神包身
那就非常好用
神包身代表什么
代表你所处的环境
工作环境也好
家庭环境也好
都不错
身边会有很多人帮助自己贵人缘比较好
但是寄神贴身的话
就代表你所处的环境不好
而且身边总是会出现一些人来针对你
比劫心太旺也代表小人比较多
代表在人际关系上面相当糟糕
人缘不好
这都是比较旺的一个缺点
而且从性格角度来讲
八字劫财太多
并且为忌神又有枭神印星
贴身都代表性格急躁
外表可能看起来比较温和
但是内心是非常直傲的
非常固执的对别人也不会轻易的去信任
主观意识特别强
不会轻易的去采取别人的意见
而且思想很容易极端
有这样的一个缺点
这些性格也会影响自己
导致自己和同事相处不愉快
和老板相处不愉快
不懂得如何去维护人际关系
以及在感情上面也会出现很多问题
这都跟性格有关系
比劫星太多
并且比劫星还没有制服和六亲的缘分都不好
你八字缺印
财星受克和父母关系也很一般
都有一般
包括你现在我看你说你还在埋怨自己的妈妈
觉得妈妈当时生你的时候没有尽全力
所以导致眼睛斜视等等
有这样的一个思想
其实你要明白自己得什么样的一个身体
这一切都是你的果报你不要觉得这个跟父母有关系
就像你出生了
一出生就天生丽质
容颜骄好
这也是你过去是修的比较好
你经常给别人好的脸色
那么你就能够得到这样的一个好的容貌
那么如果你过去是你经常给别人一个不好的脸色
经常去恨别人你看现在很多人恨他把眼睛斜起恨
对不对
你经常做这个动作
经常通过容就是说通过表情去伤害别人
那么就容易得到这样的一个果报
所以越是在这种情况下
你要忏悔
忏悔的同时就会减少
因为某些缺陷而给你带来的不顺
就可以减轻
不至于那么严重
而不应该再心生埋怨
这个跟父母也没有关系
父母也希望能够把你生的更好
所以不能怪妈妈
这一切都是自己的因果
你看有些人天生就长得很漂亮
对吧
有些人天生就长相
不是很美
就像男的也是一样的
有些人天生就很帅气
但有些人天生就不是很帅气
就像牙齿有些人牙齿很整齐
有些人牙齿就歪歪扭扭的这都是自己过去修来的
牙齿整齐代表过去说话比较什么
从来不说恶语就很少说恶语
不怎么骂人
你看我们从面向学的角度来讲
如果牙齿整齐的人比较善于说善语
就说些好听的说善语
这不是拍马屁哦
就是说言辞都比较善良
他能够得端正的牙齿
那么牙齿歪歪扭扭的那么延迟不善门牙有缝
守不住秘密
这都是相学当中的知识
其实我们反过来看
它其实也是在告诉我们因果的道理
我们因为牙齿不端正
而不喜欢说善于
那么你反过来也是因为不是不善于去说一些善于去鼓励别人
去通过言语去温暖别人
而总是落井下石去伤害别人
辱骂别人
诅咒别人
那你肯定要得牙齿不端正的果报
属于相学面相学
它也是一个揭露的一个因果
也是一个因果一样的道理
八字火太旺的人
性格都比较的急躁
容易冲动身强
财弱
理财的观念比较差
而且不太注重金钱
就是说在钱财上很难存得出
这都是因为财被克
而且你不适合去合作
一定不要合作
做事情千万不要合作
你如果想要自己做点事情
可以
但如果合作
那一定是亏损
至于是有朋友建议你去做财务
其实我觉得可以
为什么
因为你八字是喜财的
也喜金
所以围绕五金为金的行业去做也行
而且财务也算个技术
身旺财弱
身弱财旺都适合做技术
你这种八字也叫身旺无依
没有依靠
那么需要有一技傍身
你才会更好
你的一生也才会更好
在性格上面一定要加强约束
火太旺
火气大
我们经常讲火气大
就这个道理
有些人脾气不好
火气大
性格急躁
容易冲动
但是每次冲动过后又会后悔
就算和对象交往当中也容易出现这样的情况
久而久之都很累
所以性格一定要改变
至于工作方面
我刚刚说有一技之长是最好的
如果没有技术
没有特长
只是简单的去做一些普通的工作
是很容易被取而代之的
也不容易得到重视
重用
不利发展
所以能有一技之长是最好的
所以一定要把握好这个度
特别是当八字原局不好
大运又很一般的时候
更要这样子
你在这个二十岁到三十岁的时候
走的丙申大运
其实你早年的运也很一般
丙申大运
那么很多人在分析八字的时候
不懂得分析生克
完全的去看五行
那是不对的
那么丙申大运
申金出现了天干为丙火地支为生津
这种为盖头叫用神被盖住了
而且申金一旦出现了
就和八字原局两个巳火发生相合
而且合中有克
因为你八字是没有土的
那么这个金出现了反而会导致金受损
反而会导致金受损
所以这样的大运它代表反复不定
很不稳定
不是一个好运
而且天干克地支也代表不稳定的意思
就是好好坏坏这样子
那么在三十到四十岁走丁酉大运的时候
这个酉金引动了原局的酉金是不是就会发生相克
你看这个丁火是不是引动了
午火
那么午火就去克辛金克酉金了是吧
午火为比肩星比肩星
克财为破财
用神被克也代表不顺
各种不顺
用神就代表所有你所追求美好的事情
一旦被克
代表你所追求
你所向往的都不顺利
很难如愿以偿
很难实现
就是这个道理
所以这一年
你的这个这个运不是一个好运气
但如果这个运是土金出现的话就好
那么在四十岁后
你是走戊戌大运了
戊戌
大运有伤官
出现伤官可以生财会缓解
所以相对来讲
会比你之前要顺利很多
所以在四十岁后相对来讲求财要好一点
但是地支由酉戌相穿
损长辈
年柱有穿克
长辈不好
可能是父亲长辈在这个运会有大的灾难
生大病或去世
这样的事情发生
有这样的事情
那么在五十岁后
你走己亥大运这个大运
天干己土生辛金
保护了这个财地支的汗水冲了巳火
我刚刚说了
地支不管是见子水还是见氦
水都有冲克
有冲克都不算太好
都有走变动
那么这个亥水出现
反而会被克
反而被克
不过好在有酉金酉金
所以也起到了一个通贯的作用
所以在中年的时候
你要注意健康
为什么
因为这个水去克了这个火
反而会那激怒这个火
这个火燃的会更旺
所以它会引发健康方面的问题
六十岁后走庚子大运和月柱天科跌冲冲了
这个禄神
虽然说禄神是忌神
但是你冲是把它冲动了
不是把它冲没了
这个冲一定要记住
有句话叫旺冲旺动
衰冲衰拔什么意思
当这个五行很旺的时候
你去冲它
你会越冲越旺
而且把它冲动了当这个五行很衰的时候
就就冲就把它冲没了
冲掉了
就这个道理
所以火能不能把它冲没了
不能因为火太旺
那么这个时候反而是把火给冲旺了
火旺了
火要干
火就要去烧你的金
就要烧你的金了
所以你要注意肺部
肺部的健康
因为辛金酉金都代表肺
同时也代表肠道
这两方面的就是说你很容易得肺病
因为这是金太弱了
那么火太旺
缺水也容易得妇科病
得肾脏疾病
泌尿系统这些问题火太旺了
容易心脑血管问题要少吃肉
容易得高血压
因为丁火有根
丁火又透出来了
这代表高血压的意思就是火很旺
所以平时要注意性格
一定要注意性格
一个人的时候可能生气会比较少
但当你两个人生活的时候
你会经常生气
经常心里难受
这也是你的一个性格缺点
至于婚姻方面是不太理想的
为什么
八字没有夫星
就连暗藏的夫都没有
你看地支酉金当中没有午火当中也没有
巳火当中没有十字也没有
大运中有没有
大运中也没有
对吧
丙申大运没有丁酉大运也没有
所以你这种就是四柱无官
一点夫星都没有
而且比劫星又那么旺
出来一个就会给你夺了
要么就克克服很严重
那么我们都知道当夫星不现的时候
我们是不是可以看财星
为什么
因为财是夫的
原神是不是才能升官
原局的财状态好不好
非常不好
第一财为用神
离自己太远太远就代表你不容易得到
就比如说你睡在卧室
你想喝水
但水在客厅
你躺在床上能不能拿到
不能拿到
你必须要起来去拿
是不是很困难
对
很困难
特别到冬天的时候更困难
因为比较冷
但如果这个水就在床头
是不是很容易一样的道理
所以用神要离自己近一点
忌神要离自己远一点
这样的人生才会多点吉祥
少点不顺
但如果忌神离自己近
用神离自己远
人生就会多点困难
少点顺利
比劫旺官杀星不现
比劫克财为克妻克夫
所以损害丈夫
不利丈夫的意思
这是一个很明显的心情
其实最大的问题是四柱一点夫星都没有
代表夫缘特别的弱
比劫同比劫重重
也代表争夫
争夫夺夫是什么意思
就是说你找个对象
对象可能和别人好了
但是这种命格也不是说完全找不到
有一个办法就是说要找离过婚的那对方一定要离过婚的
而且年龄比你大
为什么要找
年龄比你大的
因为有了一定的差距
年龄差距
往往这种克性会小很多
其次其次就是他有过婚姻
也就应了争夺之象
因为之前有过就代表你去争夺的
就这种意思
他有争夺之象
比劫太多也代表婚姻非常非常的晚
而且日干为火火又很旺
往往性格急躁
丈夫对象脾气也不太好
有这样的特点
日支为忌神为劫财
夫妻之间矛盾很多
吵闹很大
其实从八字的角度来讲的话
你要找到一段婚姻其实很困难非常困难
这种命格和我们身边有个朋友很相似
他是男
他是男性
他八字年月日时
没有财大运
也没有财
然后都是这样的一个特点
就找对一象很困难
就这方面的缘分非常非常的少
并不是说碰不到你碰到了不长久是在表这个意思
所以人生当中更多遇到的是短暂的婚姻
但这并不是说因为八字没有夫星
就是这样子的哦
没有夫星
只是条件之一
因为没有夫星
其次
忌神比劫太旺
然后大运也不显
才出现了这个情况
那么大运不祥
我们看流年
今年是二零幺二
己亥年亥水出现了亥水是正官
是不是代表父
但是你看八字原局是什么
两个巳火
是不是一下就冲没了
二零二零年庚子年的时候
有子水
是不是和午火一冲也就没了
所以原局这个巳火午火在里面捣乱
不允许他出现的
所以只有天干的出现了
可能才会好一点
地支出现了都是不行的
留不住的有这样的一个特点
所以像这方面的话
也不能说是因为眼睛斜视过身体方面的一些问题
这只是这都是很小的一部分因素
最大的原因还是运势上的问题
再加上你性格各方面的影响比绝望的人特别的有傲气
不愿意低头
所以有的感情
有的缘分
也不懂得去珍惜
这也是你的一个缺点很大的一个缺点
所以八字的不顺
主要是和原局有很大关系
因为你这个八字
比劫克财克的太严重了
不成格局
用神没有被保护
所以命运多厄比较波折
那么关于你说这个有先生说你这个犯童子病
必须要化解
不化解就命运不好
化解了命运就好
这个说法其实我在很多文章当中
都在给大家普及
这个说法都在普及
一直都在给各位讲关于童子命到底是怎么回事儿
但是很多朋友可能没有缘分
也没有听到
那么这个童子命是怎么推算的
在八字当中它有个口诀
它是一个神煞
这个神煞它属于江湖神煞
他在他在正统的命理书上是没有的
就是一些江湖书籍上面才有江湖书籍
这个有句话是这样说的
叫十人九童子
就是说十个人有九个人
基本上都犯童子
这个道理就说童子命太多了
大街上到处都是
是不是到处都是
但是犯童子命了
你说你家命运就不好吗
有的人也挺幸福的
是吧
所以他不准确
有童子命
我们只能把它当一种神上来看
就和华盖星是一样的
有一种孤独的情况在这里面
但是你不能说他就不好像网上说的那个同志们就三灾八难了
活不过十八岁
也活不过二十四岁
要死
要早死的等等这些都不要去相信
这都是一些人故意这样去写的
目的就是让你去化解
然后赚你的化解钱
这个一定要明白
易学当中
特别是很多人打着易学的旗号
招摇撞骗是非常非常多的
就他做的事情跟易学是没有任何关系的
纯粹就是搞这些东西
那么关于推算这个童子
有个口诀
这个口诀是通过年月来推算日时的
也就是说必须要在日和时上出现了才算童子
口诀就是春秋寅子贵
水火鸡犬多
冬夏卯未成
土命逢辰巳金木马卯和
那么你是什么
你是木命
木命的话就是什么金木马卯和有没有日时
有没有午火和卯木
没有
对不对
然后你是夏天出生出生的冬夏卯未辰
日时有没有
卯木未土辰土
也没有
对不对
也就是说你八字上根本不犯童子
如果你犯童子
我觉得还好
那个但是你不犯童子
你不犯童子的话
这个先生还说你犯童子
那纯粹就是来骗你钱的
根本不是真心的帮你做事情
所以可以通过一些口诀自己去验证一下
你八字犯不犯童子
而且就算犯了童子又能怎么样
对不对
难道犯了童子送一下就好了
那置因果于何处
何地
是吧
你太太不把因果当回事了
所谓神通敌不过因果
佛菩萨也改变不了因果
道教里面的一些经典也在讲
就算是大罗金仙都没有办法去改变因果
更何况烧个纸人送个童子就改变了你的命运就好了可能吗
绝对不可能的这是不可能实现的那如果改命如此简单
烧点纸钱就能够逆天改命
那每个人都改了
天底下没有不幸的人了
全部都是幸运的人了是吧
全部都顺利了
所以我们稍微一想就知道这种说法是不合逻辑的
是不科学的
是没有道理的
也是不合易理的
更不合宗教
也不合宗教
我们就用宗教的观念来想
他也不符合宗教的说法
所以他也不符合宗教
也不符合易学
那他就符合什么
就是江湖上的一种说法
江湖上很多说法都是邪说
就是没有道理的
没有根据的
就胡乱的说就像翻扫把星也是一个道理
因为很多人都翻扫把星是吧
那没见着人家把人家家里扫的有多穷
所以不要去相信这些
这些都是江湖神煞
就像这个命理书
就说命理正统的
命理书上记载的神煞也就只有那些
就像天乙贵人
月德贵人这些通用的
但是像这种的话
它属于江湖神煞本身就没什么没有什么用
还有五鬼
这些神煞加起来一千多个
你去算一下你的命
要把你吓死是吧
还有比童子命更恐怖的童子命都还算好的
还有短命煞嘞
是吧
还有阎王煞
但他有没有用
没有用
这也就是为什么你送了童子依然没有感觉好起来的原因
这是因为这个事情本身就没有意义
至于你说最后做了做了这个事情的感觉
不好的东西
不好的东西一直附在身上
当时把他的灵魂赶走了
但感觉做了这个事情过后
还是没有改善
这些都是来骗你的
全是假的
不要相信
千万不要相信我一直在传播这种思想
让大家能树立正信正确的认识
易学要正确的了解宗教
我们要把易学宗教和民间信仰和风俗要分开
你不能混为一谈
就像有些人把风俗那也看得很重要
就不得了
你看有些这个先生
其实他说白了就是搞的一些风俗上的东西有没有用
我们也可以说风也不能说风俗毫无道理
就像过年的时候
有各种禁忌
对不对
你说他有用吗
他其实没啥用
但是你说他没用
他也有用他什么用
你如果过年不注意一些事情
你总感觉不是过年的这是一个气氛的问题
我经常讲
过年就要讲究多一点
讲究越多
感觉才是过年
你如果没有讲究
就不是过年了
你看到了过年的时候香也不烧了
是吧
祖先也不祭了
然后怎么都不注重了
你就感觉这不是过年的
就和平常是一样的
所以风俗更多的就是一个气氛的问题
就像结婚的时候有各种风俗
对吧
有跨火盆有还有还有一些新娘子要挨打
等等各种各样的风俗
那这些风俗你说它毫无道理
也不能说
但是我们从吉凶的角度来讲
它没有吉也没有凶
它就是一种习俗
但是你要说不做
你又觉得这个婚结的没意思
没有仪式感
所以他更多的就是一个仪式
更多的就是一个什么气氛
一个氛围
但它没有吉凶的
没有好坏的
做与不做都是这样子
因为吉凶不是靠它来体现的
它也没有办法去体现吉凶
所以关于这个童子命
一定要正确的去认识它
平时要多看看我的文章
要对风水也好
命理也好
宗教也好
都要树立一个正确的认识
因为你不对他树立一个正确的认识
你就容易上当受骗
因为现在社会说白了在网上去一搜
一大片全部在做这个化解童子
其实化童子是非常赚钱的
为什么
我刚刚说了
十人九童子
十个人
九个人都有童子
更何况瞎编乱造
还有很多人不是童子
非要说你是童子的
你又不能证明你不是童子
对吧
你又不能证明他说的是错的
也不能证明他是对的
对吧
你就只能这么去做
当然有些人收费很低也没关系
几十块一百块都没关系
但是在我见到很多从事我们这个行业送童子收费很高的
几千几万几十万不等的
说白了就是有钱的就多收点
没钱的就少收点
反正攒一个算一个
就这样的一个道理
你看在这里面水分多深了
大家不懂而已
这个行业相当的乱
所以一定要自己去学去了解
我们不追求一定要多厉害
至少你懂得分辨真假
赚钱都不容易
那么像你几个问题
第一个问题就是明年的工作运会比今年好吗
可以稳定吗
这两年都不稳定
这两年的变动都很大
但是明年会比今年好一点
因为乙庚相合
有合则相对来讲要稳定一点
今年的话就是今年也有冲
这两年都是冲都不太稳定
主要是大运的问题
你现在其实我觉得学习一门技术是最好的
这样的话你才可能说我将来稳定的做一份工作多长时间
但如果只是单纯的去上班
做一点毫无技术含量的工作
很难稳定的比劫旺
官杀不现比劫旺的人
做事情本来就是这样子
而且比劫旺也不喜欢被约束
其实内心也想自己做点事情
自由一点的
比劫旺了也代表一种不稳定的意思
还有就是你说这个结婚过后
婚姻这个才会好起来
这个看你怎么去理解
要直接哪方面好
那结婚过后
两个人相对来讲
在生活上肯定比一个人要好一点这个肯定会好一点的
但是矛盾也会很大
没结婚
有没结婚的烦恼
结了婚有结了婚的烦恼
烦恼一直不断
这个是没有没有没有办法去断掉的
去年找人算了一下
说结婚过后
要和婆婆分开才可以
这个说法是很对的
不是婆婆强势
而是你强势
这个不能怪婆婆的问题
因为你的比劫星太旺了
是你强势
就算婆婆软弱一点
你也你也很强势的
很难和婆婆相处的好
所以最好还是分开
这个建议是正确的
那么我结婚过后
如果老公有点小钱
是否可以做个生意
做个微商
这个可以
但一定要自己做
不要合作
最好是去做一些和土金有关的行业会更好
你后面的大运
特别是戊戌大运的时候
有伤官生财
相对来讲会好一些
只能说相对
不能说很好
你八字财在年上
适合走出去求财
做网络也可以
网络也算是赚远方的财也可以
最后一个问题
你说是犯童子
那么这个犯童子我刚刚给你解释了
这个顺与不顺
身体健康福好与不好
这个跟童子没有任何关系的
大多数的人都犯童子
你不能这么去理解
你这么理解就完蛋了
至至于这个子女
缘分的确是很弱
因为你八字食伤星不现
没有子女星
只有暗藏的
但是夫亲不现
你没有丈夫
肯定也没有孩子
他们是配套的
是吧
所以要注意
其实你这个命要注意的地方是非常多的
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家