各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九八一年
七月初二亥时
八字为乾造
辛酉年乙未月
辛亥日
己亥时大运逆行
甲午癸巳
壬辰辛卯
庚寅
己丑
戊子
丁亥
八岁
上运日干辛金在未月出生
得令未土
虽然说是热土
但是在地支见到水的时候
它是可以去生辛金的
未土和戌土都可以生辛金
只有一种情况它是不可以的
比如说未土挨着很多的木戌土
挨着很多的火
又或者说未土挨着很多的火
这个时候这个土它就可能会变成木
也可能会变成焦土
那么当它变成木的时候
它就没法去生金了
它反而会去耗金
当它变成焦土的时候
它也能够去脆金
所以未土和戌土的关系就是说它不能够见太多的火
就像这个戌土
你看寅午戌三合火局当火太多的时候
戌土有化火之象
木太多的时候
未土有化木之象
水太多
辰土有化水之相
金太多
丑土有化金之象
但是当他不化的时候
它本身还是土
大家要记住
所以未土它是一定可以去生辛金的
那么这个八字未土当中常有己土丁火与乙木己土透到时干上了
所以八字可以定为什么偏印格
当然月干还透出了偏财
所以叫偏印格
偏财格都可以
那么到底是印旺还是财旺
当然是印旺
所以哪个旺我们以哪个为主
所以应该把它定义为什么偏印格更加准确
这个印在原局来讲是好还是坏
应对我来讲其实是不太好的
因为这个八字伤官星为用辛金
是非常喜欢见到水的
因为需要水来喜金
是不是我们前面讲过辛金就像珠宝一样
是吧
我们要想这个辛金变得更加漂亮
更加的耀眼
它是一定要有水来清洗它的
所以水可以喜金
但是这个水一定要壬水
因为壬水是活水活水比较干净
活动的水不是河癸水
它是阴水癸水
有的时候代表的水
它也代表污秽的水
所以癸水和壬水它是不一样的
在十天干当中
阳干它都有正大光明的一面
阴干它有阴暗的一面
狡诈的一面
但并不是说阳干日出生的人就正大光明阴干
日出生的人就阴险狡诈
没有这个说法
只是我们在读象的时候
我们可以往这个方向读
但并不代表这个人就这样子
大家一定要明白一个道理
就是任何一个人他都有正大光明的一面
他也有阴险狡诈的一面
也就是说
阴和阳是同时存在的
没有谁
他处处都是正人君子
那是不可能存在这种人的
也没有谁处处都是阴险狡诈
那也是不可能的
这个我们要明白
所以我们懂得阴阳这个道理过后
我们看世间万物
我们都能够很有智慧的去看待
他不会被表象所蒙蔽
从而能明白它的本质
所以这是一种什么思维方式
当然它也是一种人生智慧
八字为偏印格
那么我们刚刚说了偏印
对我来讲其实是不太好的
既然偏印不太好
那么我们就需要用才去制这个印
所以当印旺的时候是喜欢见到财星的八字有没有财
有月干
乙木为财
这个乙木是不是也代表财财运
有财
我们重点看财星
没有财再去看其他的东西
分析八字
其实重点还是围绕十神来看的
是吧
你看看学历
看文凭
看证书
看官方的东西
看工作
女命看丈夫
重点是围绕官星去看看钱财
看女人看物质
拥有的一切
包括才华口才
重点去围绕财星看
看子女
看才华
看思想
对吧
看心情
围绕什么食伤星去看
看文化
看知识
看家庭
看房子
看这个那个比如说看产业
那围绕印星去看看兄弟姐妹
朋友
手足同事
围绕比肩星去看食伤性
还代表下属
所以我们在测八字的时候
重点还是围绕时神去看的
其实这也是一个用神
就像我们去看财的时候
我们重点是围绕财星去看
如果八字当中没有财
我们就去看财的原神食伤没有财
没有食伤也可以
看官也可以看印
也可以看比劫
看禄神都是可以的
所以这个很灵活
其实就和六爻是一样的
你看我们在学习六爻的时候
是不是测财运
它也是看财爻
是不是
看在这个时间段
他的旺衰看生克
有没有兄弟也要去夺财
那么我们学习奇门遁甲也是这样子的
奇门遁甲测财运是不是重点去看生门
是不是除了生门
还有戊土
是不是也是财
还有时干是不是也是财
所以学习八字的
你看很多人说
我听老师讲课讲了好长好长时间了
但是我就是不会分析归根结底是什么原因导致的
是因为我们对十神的象义不了解
我不知道这个东西代表什么
你对十神的象义不了解
我们在分析八字的时候就是迷茫的
你不知道去看谁
你不能乱看
所以当我们去看八字的时候
如果我要看财运
我一下子就找到财星了
我就去分析这个财星的状态与我之间的关系
从而判断财运如何
财运好坏
当我要去看官的时候
我就去看官
对吧
所以你明白十神象义
我们在学习的时候就很容易
基本上就能很快入门
至于后面深入的问题
这个是需要一定的时间去沉淀和积累的
没有那么容易
像之前的一个朋友留言
他说你讲八字讲的很好
头头是道
而且讲的很流畅
他说我也尝试过去讲
但是怎么都讲不好
讲着讲着就要去想一想
才知道怎么去讲
但是有时候我在讲这个是不需要去思考的
一看我就知道了
这个也不是天生就这样子的
因为我们分析八字很长时间了
到现在都快差不多十年了
这都是时间积累过来的
不是一天两天
等今年春节的时候
给大家分享一下我们以前的一些照片
我还有很多年前
我当时开店的一些照片都有和现在的我来比
就完全是两个人了
就完全不一样了
所以台上一分钟
台下十年功
没有那么容易的
但是只要坚持去做
慢慢慢慢的都能够达到这样的效果
所以我们看财运
我们主要就是去看乙木
乙木就是财星
那么这个乙木坐在未土上的这叫什么
有庚
我们看到财透天干一定要去看它有没有根
这个是很重要的
虚财和有根之财它是不一样的
虚财是飘在水面上的东西
你一捞它就没了
有根的东西是连根
它很很多的
就是你要表面东西给它去掉
它还会长出来
所以一定要有根
财神没有根的话是很麻烦的
这个我们要明白
乙木有未土当中的乙木做它的根未土是墓库位
土也是财库
但是原局这个财库不开
不过这个未土的财库是不是和亥水相合
是不是也代表财库被我和进来了
同时这个未土当中的棘土是不是透到时干上来了
这是不是也算财入门户
从这个像来看
其实都代表我能够得到这个彩
但是我们刚刚讲了有财星先论财
是不是
我们首先去论乙木
乙木代表我能看得见的财
我能得到的财
寅木是不是也是偏财
偏财也是代表一些投资的财
投机取巧的财
工资以外的财是不是代表这个东西
那么乙木在原局
我们刚刚说了
它有根有根
还要看它的处境
你看乙木的处境好不好
寅木在天干来讲
是不是被年干辛金克了
年干星竟为比肩星
比肩星是专门夺财的
就和六爻当中的兄弟爻出夺财是一样的
那么辛金去克了寅木
这个财是不是为破财
那么它代表一个什么样的象
代表什么
代表一旦得到这样的钱财
就会破掉
就会损失你是留不住这个财的
而且胃头当中的才浮到天干上来被克了
藏起来有时候还好
它没藏起来
它跑出来被克了
就像我们前面做的一个比喻
就像一群老虎和一只羊的关系
老虎再多
没有羊羊是安全的
羊一出来就危险了
所以当天干有比劫
在这里虎视眈眈的时候
乙木藏起来是好的
但是它跑出来了
这是不是就是破财比劫夺财的人都容易有赌博心理
他虽有赌博的心理
但是他没有赌博的财运天底下你看有多少人真正是靠赌博发家的
可能有人会讲
你看这个赌王不就是吗
赌王是创建赌场
但是人家是不赌的
是吧
他是涉赌局的人
他是庄家
你看去这个茶馆里面打麻将
像我们四川特别流行打麻将
每年在过年的时候
每家每户基本上都在打麻将
它形成了一种习俗了
就是说不会打麻将的人都感觉都不太对劲
那就像不会吃辣椒的人都不是四川人
就这个道理
你看到茶馆里面打麻将要抽点
是不是你一个三番
要抽一番的钱出来
那么打到最后你发现可能大家都输了
但是谁赢了
茶老板赢了
就庄家赢了
你看在一些网络平台里面搞赌博
赌到最后都输了
最后钱谁赢了
设这个平台的人赢了
对吧
他们赢了
那他平台比如说一年赚一千万
这一千万的钱从哪里来的
就从这些搞赌的人身上来的
没有谁能赢得到钱
所以赌博最终都是一个输
那怎么才算赢
不赌就是赢
只要你赌就是输
即便你偶尔赚了钱
你最好还是输
但是我们经常有句话叫什么小赌怡情
大赌伤身
但是所有的大赌都是从小赌开始的
我们身边都有好几个
因为赌博倾家荡产的
因为沉迷赌博荒废工作都有
有些人特别喜欢打麻将
其实打麻将偶尔打一打也没关系
但是如果天天去打并不是一件好事情
输钱都是小事
关键是会耽误时间
人就会变得懒惰
一旦耽误时间
正事就办不了了
然后他的工作就会荒废
家庭都会出现很多问题
所以在我们四川
有很多家庭矛盾
是因为妻子爱打牌或丈夫爱打牌
因为这个原因的
我们村上有一有一对夫妻离婚了
他的孩子比我小几岁
都离婚十多年了
当时离婚的原因就是家里的女主人特别喜欢打牌
每天都在打牌
本来家里也不富裕
经常一输就输很多钱
最后因为这个原因吵架最后就离婚了
在生活当中也有很多
所以赌博是最可怕的
再多的家产都能够输的一干二净
特别是最近这几年你看有很多网络赌博
甚至有一些包装
它都不像赌博
但是你去做它其实就是赌博
赌博其实就是利用了人们的一种什么贪欲
不劳而获的心
投机取巧的心
因为所有人他都认为他能够赚钱
是吧
每个人都把自己的结局想象的很好
就像买彩票在买的
这一刻都认为自己可能会中五百万
甚至中更多的钱
但是买了过后才发现没中
没中的话
他并不会停止
他在想这一把没中下
一把一定会中
结果下一把还是没中
一直买到是吧
生命结束都不会中
你看没彩票真正中了有多少少之又少
彩票店
你看每天卖多少
彩票出去
中奖的有多少
那么这些人中奖过后
他的生活就会变得非常好吗
不是的
之前我看过一个纪录片
大家也可以去看一下
是一个彩票机构对这些中奖的人进行跟踪调查
发现基本上平均三到五年全部返贫
就是中了五百万的三到五年
全部返贫
就是五百万全部花掉
而且其中有很大一部分比以前还贫穷有一些因为中奖过后就夫妻离婚了
分财产甚至有一些中奖过后就开始沉迷赌博
吃喝嫖赌样样都来到最后
因为赌博或因为乱投资导致什么负债累累
所以很多人到最后会变得更穷
所以这个钱财来的太快
是不是一件好事儿
不是
它就犹如这个水一个道理
这个水慢慢的来
我们能够更好的把这个水给储存起来
是不是这个道理
如果一下就来很多的水
像洪水
你能不能把它堵得住
堵不住的
你担不了那么多的财
这个财来了过后就会带来灾难
所以这是不是好事儿
不是好事儿
所以像我的话
我是从来不买彩票的
不是因为我不想中这个奖
说这个话肯定那是还有为良心的
是不是
而是因为什么不贪这个奖
其实怎么讲
谁都希望自己来一点钱
至于这个钱怎么用
那是另外一回事
可能
你想拿这个钱去做更多的事儿等等
但是如果你贪这个钱
那就完蛋了
所以这个赌博到最后对人的伤害都是非常非常大的
就像我刚刚说的
再多的家产都会因为赌博输得一干二净
特别是现在一些网络赌博
以前的赌博都是这个赌博的人
都是集中在什么三十多岁以上的人是吧
年轻人像十来岁年轻人根本接触不到的这些赌博
但是你看现在自从有了网络赌博
很多学生也开始去接触了
像什么网络赌博
什么校园裸贷
害人不浅
每年有很多人
因为这个自杀的
钱财都是钱财
归根结底都是欲望
而且人一旦习惯了赚这种快钱
那么你再让他去踏踏实实的找份工作是很难很难的
他已经习惯了赚快钱
你让他慢慢的去做一些事情
赚一点稳定的财
他是不喜欢的
他是不愿意去做的
所以这个是很麻烦的一件事情
因为赌博有的时候会让你觉得这个钱来的特别快
但是来了过后你不会珍惜它
不会把它当钱用
最后全部花掉了
我们身边有一个老板
他是做包工头的
之前事业也做的挺大的
手下有上百号工人
就算还可以吧
好几个工地
每年也能赚不少的钱
但是唯一的癖好就是特别喜欢赌博
以前我接触他的时候
他都会说
这两天输了
说多少
输了几十万
有的时候
他说这一天他赢了十来万
赢了这个钱
他就觉得这个钱要花掉
就是这个钱放在身上
他心里就是不安的不安
不是因为得到这个钱不安
就这个钱拿到手上一下子来这么多钱
他不花点钱他不安
于是他就跑去花钱
就造很多的恶
是吧
然后就请这些朋友去吃喝嫖赌
很快就把这个钱又花掉了
所以到头来还是贫穷
包括现在其实已经落魄了
因为最近几年建筑这个市场第一次行情不好
第二是他这样挥霍
虽然说曾经赚了很多钱
但是迄今为止只是给自己在县城买了一套房
你说县城房值多少钱
我们那边房不值钱的
就五十多万六十多万都算比较好的房子了
其他的任何资产都是没有的
你说这个人生多可惜
到现在可以说是很落魄的
非常落魄的
所以人在好的时候
一定要为自己未来留退路
一定要明白
我不可能永远好
就是我们要提前给自己打一个预防针
但是很多人他总认为他能永远好
这就是为什么有些人赚点钱
他就傲慢的不得了
他认为他天下第一了
谁都看不起了
这就是因为他认为他能永远赚钱
却不知道没有谁能这样子的对吧
没有人能一直红火下去
那是不可能的事情
所以大多数人他的人生都是有起有落的
即便他不落
他也会到了一个瓶颈
他就再也起不了了
而有一些我们看不起的人
他在某个时间段把握一个机会
一下子就发达了
所以有句话叫莫笑少年穷
就这个道理
这个少年年轻人他再穷
出身再差都要尊重他
即便自己是个老年人
要尊重他
你不知道他将来能做多大的事业
月干是乙木财型
我们刚刚说了
你要看财的状态
这个是很重要
这是一种分析技巧
那么寅木的状态好不好
除了坐下有根之外
年干的辛金对他的伤害是最大的这就是破财之格
钱一出来就破掉了
钱一出来就漏掉了
所以基本上存不住钱的
那么亥水能不能是能不能去生乙木
是很困难的
而且亥水在地支被未土给克了一下
时干的亥水又被己土给克了一下
所以这个原局当中
用神受制
有点忌神猖獗
没有官杀星
所以八字格局来讲肯定是不高的
但是有没有财
肯定是有
毕竟日时有食伤有伤官星
所以也是有财的
但是就是不能去搞赌博
有比劫夺财的人
只要是赌博
一定是逢赌必输的
只要是投机取巧的事情
一定是这个问题
这个要注意
这个要要改
要改正
炒股其实也是一种赌博
我们在前面也分析了好几个因为赌因为炒股到最后负债累累的案例
不知道大家有没有看过
有没有记得我们经常会听到身边某某某炒股赚了很多钱
但是我们去一炒就亏了
为什么会这样子
因为你听到的只是个别案例
还有很多
因为这个亏钱的你没听到
就是我接触的基本上都是亏钱的
你看有些人炒股是把它当副业
有些人当职业
当职业又不一样
这里面属于很深的
而且中国的股票市场其实并不稳定
它和国外是不一样的
和西方国家有很大区别
很不稳定的
而且很多人是拿自己所有的资产去炒
其实这个我是最不赞同的事情
既然叫草
它就有一定赌的成分在这里面
当然有些人讲这个东西是技术你看现在网上有很多开课
教你炒股的
是吧
还有很多代理的
帮助你买的
帮助你炒的
让你买就买
让你卖就卖
到最后是谁赚钱
他们赚钱了
结果自己亏了
你看有很多帮你买股票帮你炒股的
教你炒股的
甚至给你一套公司
就让你比着这个公司去做的
人家生意做的很红火
特别赚钱
你赚了钱要跟他分
对吧
但是你亏了
他是不赔的
他是不帮你
一起去承担的
人家玩的是什么
玩的是一个概率
我之前接触过一个人
他就是在做这个事情
他给我说了一下
让我觉得不可思议
别人是怎么玩的
别人会做几个群
然后每一个群里面都会有这样的目标客户
就是一个群
可能有一千人
两个群就是两千人
我们就用一千人来说吧
因为这个买股票要么就是赚
要么就是亏
就这两种情况
这一千人他就分成两部分
这五百人让他就会告诉他买这个赚
另外五百人就这个赚
反正里面操作还有很多类目
我不太懂
就大概就是这个意思
然后这一千人
这五百的五百最后
他一定会有五百人是赚钱的
然后另外五百人是亏钱的
亏钱的这五百人肯定就不相信他了
他就把这五百人放弃了
然后就专注这五百人
这五百人第二次交易的时候
他又把它分成二百五十人和二百五十人
然后
这二百五十人人和二百五十人
其中有一部分他能赚
有一部分不赚
又把他抛弃了
这二百五十人到最后就会剩多少一半的一半
对吧
一半的一半
一百二十五
又分一直分到最后
可能还剩一百人或还剩五十人我
举个例子
分到最后的时候
他就开始卖课程
他的课特别贵
几万几十万的都有
那么当你在买彩票买股票的时候
你跟着他买买
到最后你发现你每一次都是赚钱的这个课程给你标二十万
三十万
你会不会买你一定会买
再贵的课你都会买
你非买不可
因为你前面是体验过的
我的确是每一把都赚钱了
我能不买吗
那不买是不可能
他说非买不可
贷款都要买
他就赚这几十个人的钱就不得了了
就已经很不得了了
你不要小看对吧
一个人的课
比如说卖二十万
十个人就是两百万了
一千个人就是多少钱
他一年要做很多人的
很多人很多人都是这样子去的
但是你买了他的课
你再自己去买
因为就从此就结束了
你们的交易你买了他的课
你学了过后你再去买
你发现你就亏了
你永远不可能赚钱
这是一个玩的是一个概率问题
人家是层层筛选
筛选到最后留下来的那都是对他信的不得了这个导师说一句
那都是神说的话他说哪里就哪里
哪个好就哪个好
那绝对是准的
所以大家听到这里感觉这个东西有没有值得相信的地方
没有我再给大家举个例子
就是我们同行有很多人做什么
做这个风水布局
催丁
这个大家肯定都听说过
但是真正搞风水的其实是不做这个的
风水催丁
人家口号是怎么打的
生了儿子收钱很贵
十万二十万没生儿子不要钱
是不是我们觉得可以试一下
因为没生儿子不要钱了
对吧
很多人就会死了
一半一半的概率不生儿子是女儿吗
难道你还生个不男不女
是不是比如说他服务一千个人
或者说他有一千个客户
人家根本不是到你家里来
就是发个图给你弄一弄
就这么简单
给你画一道符
一天可以弄一万个
是不是
然后这一千个人当中是不是只有五百个人能赚
能可能都会生儿子
反正百分之五十的几率对不对
这百分之五十比如说一千个人当中
他一年做一千个
一千个人当中他有五百个
他是生儿子
我们是再少说点有两百个生儿子
比如说今年这个男孩的运势不太好生
女儿的多两百个
然后这两百个一个人收十万
你想是多少钱
两千万
这个在香港做这个是最多的
因为我们在这个行业
所以我们能接触到这个行业当中很多东西
所以这里面有很多水分
大家只是不知道而已
其实这种方法不光是运用在这个行业
在许多行业当中它都有运用的
你看每一年六月的时候
就要中考高考
大家到这个淘宝店去一搜
逢考必过符
这个反正你考试你必须过
你一定考过逢考必过
符一道符多少钱
四百多五百多六百多
你说贵不贵
不算贵
但是人家量大
成交量大的很
他们的口号是什么
如果你佩戴这个符
你没有考过
我们全部赔全部退款
你叫全额退款
不收你的钱就说没考过不收钱
比如说考过了过后
你肯定不能找他要钱
你会认为这个符很灵验
是不是这个道理
他们一个店就在一段时间
一个月两个月
他可以卖十万张
十万张是个什么概念
大家肯定会想
那肯定是师傅画的
你不要天真的全是复印的
这个机器一天就能生产十万张
很多人根本不懂
根本不懂这些东西
画符的话我们也不能说它是假的
但是你也不能把它吹的太神
但是这个东西
如果你要去学它
的确里面是有很多东西要学的
他没有那么容易
但是现在很多人都是一葫芦画瓢
还有很多人玩的是复印的
所以这东西根本都是没用的那他能卖十万张
大家去这些淘宝店
你看这个销量你就知道了
你看十万加的销量对吧
十万张我们就比如说有百分之二十的通过率
就是高考百分之二十
大家这样想吧
一般来讲都是那个学习成绩还算可以的
他才会去买这个东西
学习成绩差的不得了的人
他自己都知道他考不上的
他绝对不会去买
是不是
他也不会去花这个钱
往往都是平时学的还不错
就想有一部分我们用运气来帮帮自己
是不是可以过来他就去买
所以百分之二十的几率都是不止的
最起码得有百分之四十以上通过率
然后这百分之二十的人是不是十万
有百分之二十就是两万了
你看两万
如果一个人收他三百块是多少钱
不得了
六百万是不是
然后
并不是这百分之八十的人都会退钱
其中可能还会有百分之二十到百分之三十
他就选择
没关系
反正也不多
是不是
就没关系了
可能只有百分之五十的会退钱
是不是
所以这里面的水分是非常大的
所以很多人不懂
很多人不懂
特别是这种教你炒股的
你要想
如果他能够就是他说哪个股票赚钱就赚钱
他们买了就发达了
他为什么还要叫你来炒
是不是吃饱了没事干
吃饱了撑着
因为这个东西是它可以去左右的
所以我们要明白这个道理
所以你这里面有很多东西大家是不知道的
我刚刚说了这种套路
他不光是在这些行业
其实各行各业都在用
只是很多人他不察觉
他不知道而已
各行各业都在用的
都是在玩这种概率玩这种几率
包括我们在抖音上看到很多小视频
这里面也有很多类目
很多人只是接触的比较少
因为行业局限
就说你接触的只是你这个行业
其他行业你根本接触不到
但是你像我们的话
什么人都接触过什么行业
我们都知道都见过
所以你进去过后
你才发现这里面复杂的很
就像做我们这个行业
真正的在搞易学的都很少
很多都是披着易学的外衣在做其他的事情
但是大家是察觉不到的这就是最麻烦的
为什么察觉不到
因为基本上没有多少人对这个东西懂
是不是
你看说易学是迷信的人
他也不懂
你问他什么叫天干
我不知道什么叫地支
我也不知道什么叫阴阳
我也不知道
那你怎么知道这个东西是假的
反正我感觉就是假的
要么就很迷信的
很迷信
这个人这个东西的人
你问他他他也不知道
那你怎么这么信
反正我感觉我就很信
所以真正树立正信的人是很少很少的
什么叫正信
就是你对他了解了
而且有了一段时间的体验过后
你才对他相信这个叫正信
没有迷
你是处于中间的
但是这种人是很少很少的那我们遇到的都很少
要么就是大多数人都是极端的
要么就迷得很
要么就完全排斥
但是不管是迷还是排斥
都取决于无知
因为无知你才会这样子
其实对很多行业都是这样的
对不对
但是我们现在去点评一些东西
往往都是建立在自我的认知基础之上的
用我的认知去判断
我能想得通的
想的明白的就是对的
想不通
想不明白就是错的
大家去想一想自己是不是这样的人
那绝对是这样的人
我们想不通
想不明白的绝对不会说
我们的认知有限
这个想不明白不一定是错的
不会
我们只会说那绝对是错的
因为我想不明白
就像古人所流传的这个金钟罩铁布衫
我们现在很多人是没见过的
他不相信说不定在古代真有
现在其实有些人也有
就练这个功夫
只是民间传把它传的太神了
什么刀枪不入
不是这么回事儿是吧
你再厉害的金钟罩这个刀枪还是要入的
只是说它在一定程度上它比我们更加抗击打
但是我们把它夸的太深了
就像大家对易经的了解一样
就是把他夸的太神了
因为把他夸的太神
我们就觉得他不可能实现
所以不相信他
这都是因为什么被电视剧给误导了
没有真正的去了解他
我们来看一下大运
其实从大运来看
辛卯庚寅运财运是有的
因为卯木在地支可以和亥水相合
亥水可以去生财
伤官生财
但是都被辛金和庚金盖头
所以一定不要搞赌博
也不要去合作
至于做副业到底是做什么
这个就取决于你自己了
慢慢去发现
也不要着急
二零二一年对你来讲不是一个好的年份
所以这一年可以先观察
不要着急的去做事情
看一下你的问题
第一个问题是还有机会逆转人生
这也就看你想怎么去逆转
其实你八字看财运是有的
有没有官非
这个是你要注意的
一
比劫多财很容易招惹官非
因为钱财钱财的问题
搞副业推销酒水
饮料
跑跑销售
我觉得也可以
写法律文书也可以
现在你可以先去做一些你能做的事情
并且不影响你的正常工作
你可以先去做
不要去做什么投资了
你先去做一些不需要怎么投资的事情
降低风险慢
慢慢的你就会找到门路
第二个是买房的问题
房子一定是有
你现在还年轻
而且在三十八岁后走的这个运
有木运木为财
所以后面肯定有财的
所以没有问题
第三个问题是婚姻的问题
我从奇门看离婚的几率是不大
因为这个伏吟格
而且宫位来讲也没有什么问题
这个妻子是癸亥
你看癸水是在坎宫是吧
然后
你是在震宫看似宫位有相克的情况
克他也代表矛盾不过大局
他是伏吟的伏吟代表
现在什么状态以后还是什么状态
肯定不会离婚的
而且生门的本宫是在艮宫
这叫通气
有通气的信息存在
那就不会不会离婚的
所以不要担心
至于妻子的八字
不知道
这个没有任何办法可以推算
不光是奇门
没有任何办法可以知道他的八字
这是没有办法的
所以她这一生是没有办法去算八字的
即便有人给她推算出来
那也是假的
是不现实的
如果有一个年月日
时辰勉强可以去推敲推敲
根据她的事情
这个都需要花很多时间
还要沟通很长时间才可以
如果年知道月日时都不知道
那那这个没办法的
第四个问题是孩子的八字
孩子的八字和你的确有点相似
那都是比劫
劫财克财劫财克财
从大运来看
后面的运还行
也一般吧
不算太好
所以也不要去赌博就好
不要去赌博
踏踏实实做点事情
就没有什么问题
所以我要奉劝一些人一定要远离网络赌博
网络赌博有时候穿一些外衣
我们看起来不像
其实是的
它是慢慢的在吸引你诱死你
然后你就陷进去了
一旦陷进去
你很难爬得出来
因为人的心理
他其实利用的就是个人性
我们发现越是恶的东西
他越容易让人上瘾
你看我们经常说要借什么借杀盗
淫妄酒
是不是
其实最赚钱的就是杀盗淫妄酒
吃喝嫖赌
其实最赚钱的也是吃喝嫖赌
就这些东西因为他太赚钱了
他抓住了人的恶
因为人性的恶
因为人要行恶
他是很轻松的
他有一个短暂的快乐人
要行善
他是不轻松的
它是在与我内心的这个恶在对抗
所以你要让一个人坏是很容易的
但是要让一个人好很难变坏值的意念之间
而且可以一直坏下去的
所以有一些东西
它能够把人性的这种恶给吸引出来
甚至给他无限的放大
但是我们又不懂得控制
毕竟很多人他不懂
懂得修行
他没接触到易经
他不懂得阴阳的道理
他没有接触到佛法
他不懂得持戒不懂得修定律
他就很容易沉沦下去
所以赌博的人
你看不管他是赢钱还是输钱
他的欲望都在不断的被放大
他赢了过后
他想得到更多
他不会满足的
而且赢得越多越想得到更多
赢的少一点
还好这就是人性
你得到的越多就越想得到
这就是我前面给大家讲的
你看没怎么赚到钱的人
他不存钱的
一赚到钱他就存钱了
他花钱就开始计划经济了
他变得小气了
所以有钱人更节约
为什么
因为他要积累更多的钱
他要去做其他事情
他要去买更大的房子
更好的车
因为他有更大的欲望
输了过后
把人性的这种欲望也给勾引出来了
他要翻本
他要赚更多的钱
甚至为了去赚这些钱的本钱而去做一些不好的事情
铤而走险
不择手段是吧
你看市面上很多偷抢
你一下把他逮住了
你问他你为什么要去偷
我欠了赌债
你为什么要去抢
我吸毒了是吧
大多数都这样的人是不是
要么就是小孩子不懂事儿
那个不算
就说很多都是因为这个原因
都是因为赌博或者说因为吸毒其实吸毒和赌博都差不多的
他需要不断的拿钱
但是相对而言
赌博更可怕
所以大家一定要远离赌博
当然吸毒也要远离
这些东西不可沾
一定不可以沾
不要去接触
特别是年轻人
很多父母不在身边的好奇心又很重
对吧
你跟很多人在刚刚去接触赌博的时候
他是因为好奇喜欢玩
结果一玩
赚钱了就把他这种瘾给勾引上来了
就是建立了一种赌瘾
慢慢慢就戒不掉了
开始是赌一块
后面就赌十块
后面就一百块
后面就一千块
后面有多少赌多少
到最后就陷进去
再也拔不出来
最后搞的身败名裂
家破人亡
是不是这个道理
任何大赌都是从小赌开始
任何大偷都是从小偷开始
你看像我们有的时候在路上捡一个东西
对吧
你没有找到失主拿回家
心里都是不舒服的
在去年的时候
我父亲捡了四千块钱
也不知道是是不是说是这个金金的金的一个金的一个戒指
也不知道是谁的
反正也没有人要
是吧
最后他把这个钱拿去卖了卖了四千块
最后我知道了
过后就让他捐到寺庙里面去了
那这个拿到什庙里面去捐掉了
没人要
不知道是谁
所以这个东西怎么说
当然可能有的人会讲
怎么不交给什么什么部门这个交了够
还不如交给寺庙
是不是
还可以做点功德
回向给这个施主
所以像我们有的时候
你看拿一些这些东西回来
我们心里是不安的
但是如果这一次我们就把它划掉了
下一次我们就不会觉得不安了
以后的话
可能这种恶念就会越来越重
越来越重
没明白
这就是为什么民间有句话叫小时候偷针
长大偷金
包括杀生也是一样的
很多人觉得杀个鸡
杀个猪
杀个鸭算个什么杀念太重的人
他也很容易去杀人的
大家不要小看这种杀念重的人
你看让我杀个鸡
那是不可能的
我从小就不敢杀鸡
在以前很小的时候
让我杀一个鸭子
当时没有意识到这些东西
我又不敢
但是又非要我杀
最后我又把他杀掉了
怎么杀
我用个绳子把他吊死的
现在想起来好好残忍
是不是
当时还小十来十多岁
因为不敢不敢杀
不敢见血
最后掉就被吊起来
人就拴在树上
人就跑掉了
这样子过一会儿就吊死了
但是你现在让我去做不会做了
其实也不光是因为不敢
然后更多的是因为不忍心不忍心做这个事情
所以很多恶的念头它都是由一个很小很小的一个事开始培养起来的
不是谁一出生就是大奸大恶
不是的
所有大奸的大恶都是从小奸小恶开始的
但是很多小奸小恶是会让我们忽略的
我们会觉得
这个算什么事儿吗
没关系
也正因为我们认为没关系
所以以后就有关系了
而且是很大的关系
今天就说到这里
谢谢大家
再见