各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命
出生于农历一九九七年
八月十七巳时
八字为坤造
丁丑年己酉月
癸亥日丁巳时
大运顺行
庚戌辛亥壬子癸丑
甲寅
乙卯丙辰丁巳七岁
上运日干为癸水
在酉月出生得令
并且坐亥水得地
那么如果日干得令得地这个八字
我们都是把它当旺来看的
不能看衰
我们在分析旺衰的时候
首先是看月令
月令为大气候
只要这个八字得令又得到了地支一个根
那么这个八字基本上都是旺的判断
旺衰是看八字非常重要的一步
那么现在有一些人因为学的方法不同
有个别比较反对旺衰论命的方法
说这种看命方法不准确
其实当我们实践过后
你就会发现旺衰论命对于大多数人来讲都是非常准确的
所以古人讲用之为财
不可劫
用之为官不可伤
就是这个道理
何为用
何为忌
所以用和忌是分析八字非常重要的一个步骤
我们要把它找出来
这个是很重要的
其实这也是一个阴阳的一个关系
是吧
用为阳忌为阴
阴阳的关系
用对吧
可以去制忌忌
太多了就要被用来制才可以
其实强调的也就是什么平衡
翻来覆去都是平衡
对吧
这个宇宙之间需要平衡
宇宙间的任何一个力量一旦失去了平衡
这个宇宙就会变得毫无持续
甚至宇宙都会不存在了
人体也是需要平衡的
我们这个地球上的生态链也是需要平衡的
都是需要平衡
那没有平衡就没法生存下去
所以八字分析也就是平衡
风水也是平衡
所以我们学习到最后
你把平衡给搞明白了
你基本上就算学的很不错了
做人也是一样
你做人能把平衡给搞明白了
所谓的中庸之道
你这个人就做的很好
我们在面对一些事的时候
你能够掌握好
平衡不落极端
你这个人就会活得比较豁达
比较自在
没有那么多乱七八糟的烦恼
我们这一辈子就会过得比较轻松一点
所以平衡是自然法则
我们学习易学就是在研究平衡
科学也是在研究平衡
大家去了解了解就能发现平衡可以说是真理
只是不同学术
不同领域对平衡的理解有所不同
但根本思想都是一个癸水
在酉月酉金是很旺的
虽然说这个酉金只有一个
但是它毕竟是司令
所以它不会弱月为司令官
整个八字不管是天干还是地支
不管是在年月日还是时都受它的影响
但是它与它们的生克却隔得太远
就没有影响
所以这是两回事
力量上都影响生克
隔开了就不影响这个大家能听懂吧
就比如说酉金能够去影响丁火的力量
但是酉金和丁火之间没有生克关系
酉金能够去影响巳火的力量
但是酉金和巳火之间没有生克关系
酉金能够影响亥水的力量
那酉金和亥水有没有生克关系
是有的
因为它挨着的这个大家能听懂吧
所以这是两回事儿
两回事儿不是一回事儿
所以我们学习的时候
你一定要把原理搞明白
你不能混为一谈
混为一谈的话
我们在分析八字的时候
就容易自我矛盾
就容易出现问题
癸水在酉月酉金
不弱酉金
不弱是喜见火的
而且是秋季酉是中秋是吧
进入秋季的中间部分的中秋时节
那么这个时间段是不是天气逐渐的转凉
所以需要火来暖身
那么才可以
所以一定要见火
特别喜欢见到丙火
但是光有火也是不可以的
所以还需要见到辛金
也就是说癸水它是需要原神的
癸水
如果没有原神
就是什么死水一滩
那么这个水一旦没有了
它就没有了
如果有辛金这个水没了
它还有它一直都有
所以癸水它是不能断的
这个大家要明白
所以不管水多还是水不多
都要有辛金见金会比较好一点
那么如果八字有辛金又有丙火的话
这叫水暖金温
这个水就是比较温暖的
像春天的水
如果见火春江水暖
这就是非常好
所以八字的格局它是符合自然之道的
符合天道的符合自然现象的
符合气候的
所以冬天要火来调和
夏天要水来调和
春天要初春要一点火
同时春天也要一点金来调和
冬天的话要一点木来调和
是不是这个道理
所以我们发现分析八字
它和天道是完全符合的
如果不符合就有问题
所以古人研究易理
他不是凭空想象出来的
他是通过观天道而明命理要明白这个道理
所以我们经常看一些电视剧里面讲到古人夜观天象
就知道这今年这个朝代如何
对吧
今年有没有战争
有没有灾难
有没有瘟疫
在我们现在很多人来想
这都是迷信是不可靠的
其实是有道理的
只是我们去没有没有去研究它
那么我们去看一些过去的案例
我们就会发现古人通过观天象
预测这一年可能会有瘟疫
可能会有灾难
准确率是非常高的
只是我们现在没有去研究它了
而且有很多资料也失传了
这是非常大的一个遗憾
每一次的改朝换代都会有很多宝贵的典籍
被焚毁每一个朝代都是如此
那么易学它不是凭空想象的
所以我经常讲八字分析八字八字命理学
它就是一个社会关系学
就是一个人文关系学
对不对
你看看
无一例外
你看风水也是这个道理
风水是不是也是一个社计这个社交关系学
对吧
要有情于我
还要奇特
对吧
符合阴阳之道
要夫妇交媾
什么叫夫妇交媾
要有阴有阳
这个叫夫妇交媾
纯阴纯阳可不可以用
不可用
那么这样的地方
它就不能生发
就没有生发之地
没有生发之地
我们知道有两样东西是需要源源不断的
第一样是什么人丁
对不对
第二样是什么钱财
所以钱财要源源不断
然后这个人丁要源源不断
这叫生发之地
如果这块地是孤阴孤阳之地
它能不能生发不可生发
不可生发
这块地会不会发人丁
不能
会不会不会发财
不会
所以不论是峦头风水还是理气防水
它一定是符合夫妇交媾之法的
符合阴阳之法的
所以我们在前面给大家讲过
这个理气风水的根本的东西是什么
先后天八卦
纳甲
先后天八卦就是一个阴阳交媾的根本事项
其他一切都是在这个基础之上延伸出来的
其实也就是一个河图洛书的运用
那么我们现在学习风水理气
为什么它有那么多的派别
其实大派没有那么多是吧
你看我们现在看水法就两种水法
第一个是什么
十二长生水法
四大局是不是
第二个
水法是什么
九星水法
贪狼巨门
禄存文曲廉贞武
曲破军
左辅右弼
九星水法
那么当然有朋友可能会讲
我们还有什么八卦风水
那些都是都是在河洛基础之上
它都是最原始的东西
还没有进行变化
变化过后就只有十二长生水法和什么九星水法
就只有这两种水法
像八卦的本身它没有变
它是固定的
就像金锁
玉关当中讲
西方要见水
东方要见山
南方要见水
北方要见山东
北方要见水
西南方要见山西
这个东南方要建山
西南方要见山东北方要见水
我们发现它是固定的
但是我们再去研究它
我们就会发现它是一方要见水一方要见山
原理是什么
原理就是夫妇交媾
也就是说一方要空
一方要满要空
满结合空是什么
空为阳
对不对
满是什么
满为阴
是不是阴阳配合
如果两边都空是不行的
就像我们去看地一样
有龙无虎可不可用
可用有虎无龙可不可以用
可用无虎无龙可不可以用不可用能
不能明白这个道理
很多风水好的风水都是有龙无虎
或者说有虎无龙的
所以不要去追求
一定要龙虎全的
不要去追求这种地方
我们发现一个规律
这块地越是教科书级的
它越不发达
而去考察一些发达的风水
它往往不是这样子的
就是这个地
你看起来这个来龙也好
是龙虎也好
那没有一点点缺点
这个地是不发达的
就像一个八字
教科书似的正财正官正印这个人也是不发达的
但是绝对平安不发达
而真正的发达的八字
我们发现它是病很重的
是不是
它有大的缺陷
但它有制化风水也是一样的
就像一个人一生
他不经历挫折
不遭遇背叛
他不能成才
他要想成才
要想在世界上有所建树
有一番大的作为
他一定会经历挫折的大的挫折
遭遇背叛的你
看风水当中讲
有情于我
就要帮我
无情于我
就要背叛
是不是
如果都来帮我
我就被保护的太好了
你能不能成才
不能成才
但绝对平安
你要想成才
那就一定要有谋逆之臣
要有反你的
但是反你的这个东西要被你的吉给压住
所以风水的看法就真正的诀窍是什么
就是你要找到一个非常好的叫一权当贵
一定要允许有坏的存在
如果没有坏的存在
这个地不是好地
不是好的
如果你完全按照书上这样去讲
它绝对不发人的
你看我们去看过伟人的故里
这个伟人的阴宅
一些名人的阴宅
一些家里面发财几千万的
上亿的
没有一个地方
它是完全没缺点的
它一定是有缺点的
只不过它有贵气存在
所以这个缺点能被他压住
就像食神制杀一个道理
七杀被制
七杀方能为我所用
我才可以发达
如果八字有七杀
没有制七杀的也不行
没有七杀也不行
能不能懂
这是很重要的概念
那么我们来看从一个八字看学历到底该怎么看
之前有朋友抱怨
说我每次讲八字专业知识讲的太少了
不够学
这个东西有时候也跟讲的这一刻这个心情有关系是吧
有的时候就想讲一点
有的时候就不想讲一点
有的话我也不想反复讲
因为这个知识本身就是反复讲
反复的用反复的讲
翻来覆去都是这个东西
至于怎么去用
这个就看自己怎么去用了
照葫芦画瓢画一个可以
画多了肯定不行
从八字看学历
我们不能只是去看八字
各位要明白
其实从八字上没有注定
一个人一定学历高
一定学历低
没有这个说辞的
也就是说
一个人命运的形成
它是有先天因素和后天因素的
是因为有先天和后天这两种因素的结合
它才会有一个结果
这就是为什么我告诉大家
我们要学习八字要不要学
要学可以趋吉避凶
但是我们一定不可以迷信
为什么
因为结果的具体产生
它是有很多前因后果
后因后果很多条件不是唯一的东西
换句话来讲
我们要分析一个人学历
其实还要考虑这个人的出身
你看在中国的国情
农村出生的孩子
就说大学生的普及率没有城市里面大学生普及率高
越是贫穷
偏僻的地方越少
就拿我们家乡来讲
我们家乡很多人
但是大学生特别少
好的大学迄今为止就一个上一代
根本没有
普通大学就是所谓的大专的这种都只有一两个
其他的都是高中
初中
高中都很少
初中都比较多
所以我们那个地方就说这种读书读的很好的比较少
这个跟什么有关系
大家可能会想
肯定跟风水有关系
这个是一方面
就像我们这边有一个村子
这个村子是家家户户都是大学生
而且学习都不错
最起码的都是好一点的大专
或者说三本比较多的
他们这个村刚好有一个笔架山
笔架山在中央就中间位置
然后四周都是房子把它包住的
但是这个村子他不出人才
他出读书人
但不出人才
什么叫人才
读书是一方面
读书过后在这个社会上有一份非常好的工作
有一个很好的收入
或者说有特殊的才华
能够为社会做大的贡献
这个叫人才
不是怎么不是怎么出
其实这也是一方面
其实最重要的一方面是什么
是这个地方的人对孩子教育的重视程度
它有一个比较的一个因素
在这里面
简单来讲就是攀比心
你看邻居家的孩子
初中读了就没读了
对不对
可能
这一家的孩子
他成绩不是很好
初中读了也就让他不要读了
出去学个技术
就这样的一个状态
所以它有个比较型
但是像这个村子
你看家家户户都是读了大学的那我的孩子必须读个大学
这其实是一个良性的循环
到后来大学生就越来越多
越来越多了
那么在城市里面又不一样
城市里面对学习的重视
教育的重视比农村里面高
所以像一线城市
基本上是家家户户都是大学生的
所以你用八字去分析一个大学生
你直接问他出生在哪里
在哪里
长大你就知道了
对不对
但是八字可以分析他学习好与学习不好
这是两回事
就是说在现在这个社会
有文凭和没文凭
其实有的时候是我可以主观去获取的
只要我想要
我就能有
至于这个文凭的好坏
含金量的高低
有的时候还是有个命的问题
在这里面就像每个人都读书
每个人都能够获得大学文凭
但并不是说每个人都能考上好的大学是吧
九八五二幺幺他不一定考得上
那么从八字来看学习
我们之前讲过身旺看食伤看财星看官杀
文凭主要是看官杀星
没有官杀怎么办
没有官杀
你就看用什么
你不要一根筋
盯着官杀看
这个也不行
你看我们分析了很多八字
只要是八字官印相生的成绩都不错
是不是
多数都很好
正官合身的基本上都有文凭
都有学历
七杀也代表学历
因为七杀和官星
它都是官方的意思
我前面给大家讲过
不要把七杀不当官
人家的官方名叫偏官
他的小名叫七杀
所以像我们之前说过一个八字
我说这个八字有官星
结果
他说这个八字没有官星
我说有官星
他非要说没官星
所以我说不是有个七杀吗
他说七杀怎么是官
七杀不是杀吗
七杀是官
大家记住
七杀叫偏官
只是两个字不好写
所以把它弄七杀用杀来表示
杀比较形象
所以不要看到杀就害怕是吧
他可能是偏官
这个枭神它是偏印
我们要明白它的名称是怎么来的
它叫这个名字
目的是什么
这个我们要清楚
你像八字当中有伤官制杀
食
伤星泄身财官印生身伤官配印杀印相生
木火通明
金白水清
或者水火既济两神成
像食伤泄秀
用神得力
正官合身忌神有制等等
这一系列的问题都可以代表他是有学历的
而且学习还不错
但是我们要看大运
如果大运走得好
代表学习比较顺利
这个顺利
它有两方面
第一方面是轻松
第二方面是
比如考试比较顺利
中途不会过于的
曲折
你像有些人考个高中
考三四次的都有
这个就叫不顺
这个也要看大运大运
一般来讲是第二步大运
因为我们一般在高考多数是在第二步大运
所以第二步大运对我们的学业影响很大
如果第二步大运的运势走的不那么好
你也不能说他就没有文凭
你只能说他学习不顺不顺
体现在哪方面
学习不用功
学不好
学习压力很大
在学校里面很烦躁
又或者说辍学
对吧
你看现在这个时代辍学的也比较多
现在因为交不起学费的辍学很少很少了
现在学校里面有各种救助金
都可以去申请
对不对
那大多数都是因为读着读着就不想读了
为什么不想读了
感觉学校里面学习压力很大
而且有很多人他总想着我要早一点离开这个社会
离开学校
进入社会当中去
我要早一点赚钱
总认为这个社会肯定比学校里面好
但当真正的进入到社会过后
你才发现
他没有学校好
很多都是很残酷的
你看刚刚毕业到公司里面去上班
很单纯
对吧
进去过后才发现
同事之间勾心斗角
竞争非常残酷
小人也特别多
才发现没有那么顺利
我们有时候会把这个事情想的太简单了
但事实上却不是这个样子
而且我们所想的多数都是他不会实现的
就是你想的越好
他往往越不会实现
而真正实现的是你想不到的
我是深有体会
这么多年来做很多事情都是这样
就像前两天我给大家讲
我做很多事情都是莫名其妙的
就做成功了
我自己特意去做的
往往是做不成功的
我有很多想法没做成
大家肯定也在想
你肯定能做啥成啥
那是不可能的
一个事情要做成功
天时地利人和缺一不可
有一个东西不成立
有一个条件不成熟
你都是做不成功的
但是有的时候天时地利人和成不成地天时地利人和具不具备
我们不知道
很多时候是我们认为具备了
其实它不具备
所以有的时候我们对这个这个估计它是错误的
所以我们去做一些事情往往就做不成功
但是我们无心去做的事情做成功了
因为天时地利人和俱备了
所以你不想做
他都会成功的
所以很多人赚大钱的
你去问他是怎么赚的
他也不知道是怎么赚的
一样的努力
莫名其妙就发达了
出名的也是一样的
一样的努力
莫名其妙的就出名了
所以真正发达的人
他绝对不是说我付出了多大的努力
努力是每个人都有的
但是同样的努力
人家得到的回报是数千倍的回报
我们付出的努力可能只有一两倍的回报
甚至没有什么回报
感觉不到有什么回报
这就是我们做这个事情条件
每个人是不一样的
所谓条件
也就是佛法当中的缘起
缘起论
就
任何东西的形成
它是有多个条件组合的
就像一辆车
它是由灯
由沙发
方向盘
电路
电池
轮胎等等组成的一个车
那么我们这样来想
这个电灯是不是车
不是车
方向盘是不是车
不是车轮子
是不是车
不是车
沙发是不是车
但是把它组合起来
它就是一个车
能不能明白
这就叫缘起
就像我们这个人鼻子是不是我
不是我嘴巴
是不是我
不是眼睛
是不是我不是耳朵
是不是我不是我们这个意思
是不是
我也不是这就是无眼耳鼻舌身意
就是这个道理其实他都不是我
但是有的时候我们会误以为他是我
对吧
你看我们看到什么
我们就生情绪了
误以为他是我
这个人
怎么样怎么样
我们总是说眼见为实
耳听为虚
其实很多时候眼见和耳听都是虚的
不是实的
真正的东西我们能看到的是很少的
就像一个人在你面面前表现的非常殷勤
你看到这个人非常好
你看到的也不一定是真的
人都是戴着面具出门的
没有谁会裸奔的
那我们在不同的人面前会表现出不同的我
理想表现为真我
你都没有办法
你根本控制不了你自己
你到一个人身边
你不由自主的你就开启了这样的一个模式
不是你能掌控的
所以很多人说
我到他身边去
我要怎么做怎么做
你看现在有很多课
这样去教大家如何为人处事
见什么样的人
说什么样的话
表现为什么样的形态
是我们能完全掌控的吗
不是不由自主的
是不是在一个能量比你大的一个人面前
你不由自主的你就不敢说话了
你说我要控制
我要变得能量更大
这个时候你只会变得更加心虚
在一个能量比你小的人面前
你就会表现的趾高气
昂就是这样子
人和人之间相处会受气场的影响
所以我们来学习八字
更主要的是通过八字结合现在的状态去分析未来可能如何
这个才是比较科学的一种看命的方法
这样去分析才会更加精准
所以如果你要说八字一定如何如何
绝对是有问题的
这种思路就是有问题的
在我们这个行业当中
有很多非常痴迷于八字命理研究的
有些人收了很多学生
收了很多徒弟
但是到最后都走了偏路
就像我们这个行业当中
有很多老师到最后跑去研究彩票去了
就和电视剧里面和这个抖音里面有一个在桥洞下面
天天研究
彩票这个人是一样的
他认为我能用卦把彩票给算出来
可不可以算出来
我们这边有一个老师
七十多岁了
快八十岁了
他研究彩票有十几年了
十几二十年了
写了很厚几本书
就是把每一天的号码都写出来
然后用这一天开奖的这个时间去起卦去
对
这么多年了没有收获
你看古人就讲的易学有几不算不算赌
是不是
第一算就不算赌
就这个东西你拿来用于偏门
它是不灵的
你搞赌博的肯定是不灵验的
肯定是有问题的
所以这个本身方向就走错了
方向错误一步错误
步步错
所以在我们来看来就走火入魔了
特别像有一些老师
他的培训课
你看他的课
看他的案例
看完过后你都会怀疑人生的
不管谁有多牛
都是这样子
如何怀疑人生
你把他的案例一看
你发现这么多年我白学了
因为他断命的精准度是我们不敢想象的
有没有这种案例
所以我们看一些老师的八字案例
看完过后你都会有这样感悟
但现实生活中能不能这样子不能是不是八字就完全注定
不是
那么反过来问
是不是八字完全就不准
也不是我刚刚说了缘起的道理
不知道大家有没有领会
你能领会这个道理你就不迷了
我就能够把易学转化为智慧
更好的生活
更好的去指点别人
而不是把它转化为迷
因为我迷了就会传播迷的思想
也会让别人迷
你一直在迷当中
你永远不能开悟
你不能开悟
你不明白它是什么道理
这其实也是一个不叫色空
不二其实也是一个不二的意思
凡事没有绝对
绝对就是二了
对吧
不二就没绝对
中间还有因素
所以这个命理给了我们一个趋吉避凶的一个指示
同时也给了我们一个改命的动力
不好可以改
有动力
你不能去给别人传播
一定就如此
但是这个命重不重要很重要
大方向决定了你看一个人的富贵
一个人的顺
这一生顺还是不顺
这个八字的大方向是不是就注定了注定了很难改变
我经常给大家讲命运就是一个圆圈
我们就是中间的这个点
但是这个点可以无限的去接近这个圆圈
但是你永远不能超越这个圆圈
中间这个点到圆圈这个距离就是我们可以去改的
圆圈以外是我们永远都不可触及的圆圈
就是命运
所以这个命运它是不是有一个范围
有有一个量是不是量能不能确定
能不能注定不能
所以叫八字定性不定量性质是定的
所以我们去看一些八字
这个八字一看就比较好
这个性就定了
至于好到什么程度
是不是我们自己也可以去改变
去左右
所以我们努力学习
改变自己
能够让我们这一生活得更好
但是不一定可以颠覆
就像这个人没有当官的命
他我非要当官
那岂不是自寻烦恼吗
要明白这个道理
他没有当官的这个命
他非要当官所谓没有当官的这个命
其次也是代表没有当官的这个能力
没有具备一个当官人的气魄
思维
知识
他能不能当官
不能当官
是不是一个不能当科学家的人
非要去当科学家
岂不是烦恼
但是我们可以在我们的世界当中我们活得更好
是不是这个道理
这就是我们学习易学
应该有的态度
我们给别人传播也应该这样传播
在听我讲课的当当中
肯定有很多是同行我经常会收到一些私信
有很多同行他不留言
他给我发私信
我一看名字我就知道有很多同行喜欢把自己的网名改一个什么易学工作室
然后后面加一个电话号码这样子
这个分性格
我从来都不喜欢这样去设置设置网名
就用我的名字就可以
那么我们来看一下这个八字
今天我们讲这个八字讲的少一点
给大家讲一些这个道理和分析的一些技巧
这个八字我们要在八字当中找最大的这个矛盾
解决矛盾的
如果有解决矛盾的这个符号存在
这个八字就好
没有就不太好
那么这个八字当中其实最大的一个矛盾是什么
巳亥相冲
这里面又有一个问题了
地支有巳酉丑
三合合能不能解冲
不能要记住
不能
如果巳火和亥水换一个位置就可以了
但是没换位置
不可以
所以巳酉丑
三合合是不成立的
他有一种三合的象
它没有三合的力量
就看起来它是合的
其实不合亥水去冲了巳火
亥水在原局是有力量的
亥水损了巳火
巳火是谁
是财星
是不是才是谁
其实你冲了巳火也就动摇了
丁火
因为巳火是丁火在地之唯一的根
对不对
你把巳火给冲了
是不是把丁火也给冲了
年干的丁火是不是也给冲了
所以我们分析八字
你要明白这个道理
天干和地支它是一体的
天地是一体的
就比如说你冲了丑土
其实你也动了丁火
能不能动你冲了酉金
你也动了己土
你冲了亥水就动了癸水
这就是为什么冲亥水要动就这个道理
所以亥水冲了巳火
其实也就等于是冲了丁火
因为丁火也跟着动
冲了它的根
它的根都动了
它肯定要动
是不是
丁在年可以代表父亲的巳亥相冲
与父亲无缘排斥
没有缘分的
同时也可以代表父亲不利
那么一般来讲
父亲不利
体现在几个方面
第一
健康
第二就是什么事业
事业上没有什么作为碌碌无为
比较平庸
都可以代表这个意思
那么这个八字财星是有的
有三个财星
但是没有食伤星的生财
所以不太适合创业
相对来讲比较适合上班
从事一些比较稳定的工作
因为大运走的不太好
你一定要在一个稳定的平台之上才可以
我们要做生意是需要运气的
我前面给大家讲过
每个人都可以做生意
生意分大小
对不对
生意有大有小
有些人可以把生意做很大
有些人可以只能把生意做得很小
都可以就顺与不顺的问题
那么在现在这个社会
我们发现很多年轻人不愿意上班
总认为上班不好
一定要当老板
但这个时候老板好不好
当不好当
都想从事自由行业
天天背个包包
到处旅游
有多少人能够完全实现很难
所以人活这一辈子
大多数的人都是身不由己
就像很多人在说我一样
他经常讲
你这个好
你这个自由
我说你来从事一下
你就知道自不自由了
我自不自由
看似很自由
其实不自由
每天大多数的时间都在工作
换只是换一个地方工作而已
你换了一个地方
对吧
你只是说不局限于在某一个地方
你换一个地方
你还是要工作
你自不自由不自由
所以要实现完全自由很困难的
很多人都是没有自己的时间的
就像我们前面讲到过这个财富自由的问题
什么叫财富自由
财富自由
并不是说我想买啥就能买啥
不是
而是前者是具备的
就是说我想买啥基本上买啥
除了飞机航空母舰
就正常的消费我都能买
其次的话
就是你还要有足够的时间
我的时间可以自由支配
这种人才叫真正的财富自由
你要实现金钱自由
时间自由
你算财富
因为时间也是财富
你用你的生命去换取钱财
你一旦不工作
你就换不到钱财
这个叫自由吗
不叫自由
是不是
你有再多钱没关系
跟你没多大关系的
你天天都在拼搏
天天都在忙碌
那么巳火被冲也代表钱财受损的一个意思
这个象很明显的这个八字
我们看学历
我们刚刚说可以看七杀是不是七杀被财星所生财
来生杀杀和官都代表官方的东西都是代表这个
然后巳火可以去合酉金酉金见丑
是不是丑
为金库被巳火给合进来了
把印库给合进来了
它也代表学习
同时它也代表还比较适合在学校
就说以后可以在学校去工作
做老师
做美术老师等等
以后有合适的机会
比如说年龄大一些
因为你中年的运走的比较好
或者说加入一些培训机构
做老师也可以
这些平台工资一般来讲比较高一些
但是要通过书法获得一定名气
容不容易其实不容易不容易
大运的问题
不过中晚年是特别好是有机会的
就说以后的发展是有机会的
如果是在教育界发展以后
也是有机会的
不停的去完善自己的绘画功底
以后还是很有发展
八字看起来属于先苦后甜
运势上也是先平后急
你看从大运来看
辛亥大运好不好不算好
所以目前的运不太好
所以学习上肯定会遭遇很多挫折的
那么对于读书的人来讲
挫折是表现在哪个方面
不就是学习的压力吗
其次就是代表心里面不开心
对不对
多数是心灵方面的
压力也是心灵方面的
学校里面本身就很稳定
你又不求财
你又不求官的
有什么
但大运走的不是很好
就会有这样的象
就很容易变动
心情不快
八字当中用神可以代表一切好的东西
一旦被冲
就代表一切好的东西可能会远离
我所以就会有更多的求不得
就想离开
想逃避
我们跟很多在校大学生聊过天
有一部分他们都想离开
就读到高二他就不想读了
大二就不想读了
或读研究生的
读到一半就不想读了
想放弃很多
那么为什么会有这种心理
他们总认为外面会更好
所以你跟他们聊天
你就会发现他们会有这样的想法
就觉得学校里面压力太大
要么就是被某些人所误导了
就像我之前有一个有一个年轻小伙子
他是在香港读大学
考的是香港的中文系
什么什么学校
中文大学什么什么还不错的
这个学校
他听了一堂课一堂哲学课
这个哲学课
这个老师讲什么
讲的就是说不一定要读书之后
他就辍学了
放弃了
我一想多可惜
因为香港的教育和我们内地有区别
香港的教育相对比较自由
对学生要求没那么高
内地的教育对学生要求很高的
就一定考试要考个多少分
就这样子
那没有学历
考上了没有学历
那么到最后他要去找工作
肯定会处处碰壁的
没那么多顺利
社会是很残酷的
我们经常讲学历不等于一切是不是
但是你没有学历
你会发现你在这个社会上你要生存下去会更加艰难
你去找工作
别人最低的要求就是一个本科生
对不对
而且要很好的学校
你看现在大一点的企业
门槛都是很高的
一般的人连面试的机会都没有你再有才华再有能力
你没有学历
别人都不会给你展示的机会
你只能去一些很小的企业
而且非常不稳定
拿着很低的工资
干的最苦的了
最累的活
所以这个学历重不重要很重要
但是在我们这个行业当中
居然还有很多老师在宣传说读书无用论
像中国台湾
有一个老师姓胡
胡一鸣
他就说读书是最没用的
举了很多例子
他说的话有一部分是对的
我认可
也就是说一个人的成功跟读书没有绝对关系
但是在现在这个社会来讲
没有文凭
你会步履艰难的
过去那个时代
我们发现村里面有很多富豪
有钱人都是搞房地产的
是不是搞房地产
很多老板是从包工头开始
甚至从一个建筑工人开始做到包工头
最后做到大企大老板
他不需要文凭
时代不一样
但现在这个时代
你发现不一样的
他们这代人已经被淘汰了
如果我们还是这种思维不去改变
我们也会被淘汰
社会非常残酷
竞争非常激烈
没有谁会等你
我们前面给大家讲过
你看现在卖房子都需要大学生了
你像链家都需要本科
送快递最起码都要高中学历
对不对
有一些稍微好一点的管理部门
他都需要大学学历
最起码得要个大专你才可以
所以这个东西很重要
学历很重要吧
在现在的社会很重要
特别是女孩子
因为有了学历以后找工作
你才有选择的余地
而不是没得选
你才有那么一点点主动权
而不是完全被动
你看一些名校
很多人一毕业就被一些企业给挖走了
名校毕业的人
所以他们就有机会进一些很大的公司
很大的企业工作
但是大企业竞争也很大
每年要裁很多人是不是
你像腾讯
像京东
刘向东以前说的不裁员
最后也裁员的一个公司要正常的
经营下去他必须要裁员
而是要不停的裁员
要有更多的新鲜血液进来
一方面可以节约成本
因为新人工资比较低
另外一方面的话
也可以让这些新的人进来
给公司注入一些新的血液
有一些新的想法进来有利于公司的发展
所以公司的发展它是必须要不断的裁员的
你没有特别的能力
你就是被淘汰的对象淘汰过后
你又重新去找工作
所以很累
现在这个社会看起来是衣食不缺
其实很累
人活的每天眼睛一睁
就是工作到最后演技一闭
睡觉又是工作很累很累
没有一点时间是属于自己的
你像过去的人我觉得活得很好
你看起来他们感觉缺衣少食的
他们才是最幸福的
你看以前我们在农村的时候
村里那些人还有时间去聊聊天
坐在一起唠唠嗑
对吧
现在你看现在年轻人一年聚一起
只有过年的时间
过年的时候坐在一起都是匆忙的
没有时间了
现在过年都没时间了
过年走亲戚
走不过来
有些人亲戚太多的
都要分批分批次走
今年走谁明年走谁
你不走
人家要生气
所以读书很重要
所以我一直都在劝大家
一定要读书
读书是改变命运最好的办法
我们不能说是唯一的办法
它一定是最好的办法
没有什么比读书改变命运更加快
特别是对于贫穷家出生的孩子
唯有读书才可改变命运
富人家出生的孩子
不读书也可以
他可以忌神他爸爸的公司
我们有公司忌神吗
没有
对吧
人家创业失败了
可以回来忌神遗产
就像王思聪失败了
没关系
王健林说的
大不了就回回到我们公司上班
对吧
人家有一个很好的爹
但是我们很多人是没有的
我也没有
所以只有靠自己去努力
只能靠自己去创造
你要像得到贵人的帮助
贵人的赏识
你就要成为比较贵的人
你不能平庸
你要有特殊的才能
你只有不断的去提升我的才能
我的才能不断的提升才会有伯乐
遇到你他才会赏识你
人和人之间都是相互利用
你不要把别人对你的帮助
当做是那种不需要任何回报的N次
不是这样子
他说赏识你
一定是你对他有帮助
除非个别人单纯的欣赏你
但是这份欣赏也能满足他内心的一个需求
他帮助你的快乐
但是你要优秀才可以
所以现在很多人讲我没有贵人
我们要反思
为什么你没有贵人
你不够优秀
你怎么会有贵人
是不是这个道理
所以我们给别人预测测八字
别人都会问我这几年有没有贵人
我一般都会说你想一想你有什么才特殊才能没有
他想了半天
这个我啥都不会做
我说你啥都不会做
你还想要贵人
你想要什么贵的
我没有明白这个道理
社会就是这样子
所以你只有努力改变自己
才可以改变命运的
我们可能不能突破这个框
这个圆圈
但是我可以在这个圆圈内不断的接近
边界不断的不断的接近
不断的接近
可以过得更好
不一定会颠覆
但是你可以过得更好
所以学习很重要
读书是有用的
所以古人讲书中自有颜如玉
书中自有黄金屋
现在有很多人说没用有用
你像我今天这样子
其实也是读书读来的
不是平白无故就跑来了
我们读的书不比一般人少
我们看的书也不比一般人少
很多人可能几辈子看的书都没我看的书多
这不都是读来的吗
天天给大家分享这些知识
有部分是我悟出来的
有一部分是学来的
所以学习方可增长智慧
所以学习很重要
你看古人讲影响命运的几大要点
是不是
一命二运三风水四积阴德五读书
很多人对这句话的理解是顺着来看的
其实是错的
倒过来看是改命
一读书二积德
三风水
后面就是命和运命和运都是果
不是因
一命二运命运是果
大家记住
命是先天生成的
怎么会是因
怎么会是果
但是果就已经这样子了
但是我们如何去逆天改命
就是这个意思
你怎么样才可以逆天改命
逆就是逆过来
你要先读书
一读书
是不是
一读书二积德
所以我经常讲
读书加积德就等于改变命运
积德是从阴的方面去改
读书是从阳的方面去改
都很重要
读书积德加风水就能改变
风水是环境
这个风水它有大小风水之分
它不一定是局限于我们居住的这个地方
它可能还局限于你所在的这个城市
你的生活圈子
你接触的人都是风水
如果你能做到
不就能改变命运吗
所以很多人又不愿意学习
又不愿意积德
又不愿意改变一下环境
整天闹着
这个命运不公
这是命运不公
还是自己懒惰
自己懒惰
我们看一下你的问题
第一个问题是学艺术研究生
研究生期间压力重重
有心无力
可以顺利完成学业吗
我说了半天
就是希望你能坚持
不要放弃学业非常重要
你现在的事情就是把书给读好
其他的不要去
想你想的一切都是妄想
我们很多时候会对未来进行各种规划
但是到最后你才发现不是这么回事儿
不要去想想的越多越没用
而且你没有进入到这个环境当中
你一切幻想都是幻想
都是猜测
你没有身临其境
你所想的都是错的
古镇一句话就是人无远虑必有近忧
现在很多人喜欢这样讲
什么叫远虑
远虑是在你这个基础之上
你尽量去排除风险
不是做那么多的规划
人算不如天算
计划赶不上变化
你看在大学期间
在研究生期间
为什么容易感到学习压力大
想要到社会上去工作
就是因为我对社会到很很多东西幻想的太好了
你自己的羽翼不丰满
你就在想我怎么飞得也更高
结果一飞就摔下去了
摔得粉身碎骨
所以你现在要做的就是读书
不要总想着
你这个我要马上去赚钱养家
这不是你的事情
这不是你的工作
你还没到那个份儿
还轮不上你还轮不到你去赚钱养家
你把书给读好
不要辜负了妈妈对你的期望
更不要辜负了自己的未来
不要辜负了你将来的孩子
不要辜负了你的后半生了
学习就是在不断的让自己的羽翼变得更加丰满
将来才可以展翅高飞
而且你现在学好了以后
可能你现在出去工作三年
四年赚了钱以后
你一年就赚回来了
这也是一种投资
你现在其实也是在赚钱
只是这个钱没有马上到
以后可能才到
第二个问题是对谈恋爱不上心
这个我觉得是好事儿
现在是学习的阶段
你今年才二十三岁
这个不上心就不上心
这是好事情
如果你现在沉迷于恋爱
我觉得不是好事
但是像你说不太愿意相信爱情
这个应该受你家庭的影响
我在前面讲过
离婚是会遗传的
离婚会遗传
不是因为基因里面要离婚
而是因为思想
有的时候离婚了过后跟着妈妈生活
妈妈会说爸爸坏话
会说男人都不是好东西
你就认为男人不是好东西啦
这个社会男人不能相信的
宁可相信世上有鬼
都不能相信男人这张嘴有他人的误导
说坏话
所以有时候做母亲的要有智慧
即便离婚过后
自己在感情当中遭受了多大的挫折
丈夫对自己有多大的伤害
在孩子面前都只能说爸爸好
不能说爸爸坏
只能说这个希望大家能懂
因为这样子给孩子树立一个正确的婚姻观
而不是让他对婚姻失去信心了
一旦婚姻观出现问题
将来的婚姻一旦遇到问题
他就会选择逃避
因为是妈妈叫我逃避的
但是这个错很多女人都会犯
包括现在有的时候夫妻一吵架
这个这个妈妈就跑去给孩子讲这个爸爸的坏话
因为女人她有这样的天性
他就喜欢说这个搬弄是非
给孩子树立一个不好的观念
有些孩子他很容易被影响
有些孩子不容易被影响
所以你现在所谓的不相信爱情
第一方面是你没遇到
第二方面是因为你受家庭的影响非常大
原生家庭对我们的影响是一生的
很多时候我们这一生都不能弥补原生家庭给我们造成的伤害
而这种伤害不一定是身体上的伤害
因为对一个人的伤害
身体上的伤害
不管有多大的伤口
他都是可以愈合的
但是对心灵的伤害
他可能是一辈子都没法愈合
即便自己已经忘了潜意识当中
这种伤害它都是存在的
就像有些人脾气很暴躁
这个小孩脾气很暴躁
一句话
脖子就摔东西跟他的童年是有关系的
所以很多儿童心理学家他去研究一个孩子的心理
他不光是去看这个孩子
现在他要去和孩子的爸爸妈妈沟通交流
了解孩子在什么样的一个家庭当中长大
对他影响很大的
第三个问题
父亲会成为我的负担吗
你八字来看和父亲是冲的关系
至于是不是你的负担
我觉得你现在不应该这么去想
那么今天就说到这里
谢谢大家
再见