各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九九七年九月十三
酉时
八字为乾造
丁丑年
庚戌月
己丑日
癸酉时大运
逆行
己酉
戊申
丁未
丙午
乙巳
甲辰
癸卯
壬寅
两岁
上运日干为己土在戌月出生
得令坐丑土
有根年支
又见丑土
地支是一片土
时支只有一个酉金
所以己土得令得根天干又见丁火来生
己土必然是不弱的
那么这个八字能不能够入稼穑格
这个也是你的一个问题
可能有些人给你分析的时候
他会说你这是稼穑格
我们先要知道
什么叫稼穑格
稼穑格
它其实就是一气专旺格的一类
一气专旺格
什么叫一气
它只有这种五行叫一气
即便是有另外一种五行
它也是来生我的
要明白
它不是来克我的它
也是来生我的它和我是同党
它不是异党
关键在于这个一气专旺格
它不一定是一气
它可能是两种五行专旺
比如说八字火土从旺
也可能是三种五行
都有可能
就让他专旺
就专旺
就是它旺的不得了
只要旺极
就这种叫从旺
我们经常说从旺
从格有从旺
从弱从弱
就是说弱的不得了了
从旺旺的不得了了
那么一气专旺专旺就只有一种五行
就多数情况下它只有一种五行
它没有其他五行存在
所以这里面它有两个条件
第一个叫一气
第二个叫专旺
所以我们要知道
稼穑格除了稼穑格之外
还有几种
比如说曲直格
从革格炎上格润下格
曲直格就是一气木气专旺从革格金气专旺
炎上格
火气专旺
润下格水气专旺
稼穑格土气专旺
就这五种情况
那么像这个八字
它是否能够构成
我们首先来看己土能不能够从旺
它不可能从旺吧
月干有庚金
透出时柱
有癸水和酉金
虽然说没有木来克它
但是说酉金水来泄身
所以这个八字它不可能从旺
它不可能从旺
它就不可能是专旺
它不可能专旺
就不可能是稼穑格
所以这个八字是不可能是稼穑格的
所以你第一个问题问八字是否为稼穑格
绝对不可能的那你要知道它是从革才能入
并不是说八字当中土多
就算稼穑格不能这么去讲
但是如果我们要定格这个八字是入正格的
什么格
偏印格
因为戌土当中的丁火跑到年干上去了
所以它是偏印格
从旺肯定是不可能从旺的
因为阴干不容易旺吧
不宜从旺
阳干不宜从弱
日干的己土为阴干
己土在戌月做丑土地支
还有一个酉金地支有酉金
那么土的力量它就不能够完全去帮助日干了
它有一部分被酉金给卸掉了
天干上还有庚金和癸水
那你看它有一部分被庚金和癸水给泄耗掉了
所以己土是不可能从旺的
一定要明白
我们在分析用神的时候
分析旺衰的时候
特别是遇到几种情况
第一种似旺非旺似
弱非弱
第二种似从非从这两种情况是很难判断的
特别像似旺非旺似从非从的很难判断
那么这种情况的话
我们可以结合大运来分析
同时我们也可以根据他的一些经历
我们来验证一下
反推一下
比如说你可以问他几个事情
什么什么时间段运势如何让他反馈一下来
校对
校对一下
因为我们在分析八字的时候
它总有一些点数
我们很难去就说一下子就判断准确的这就像医生
他给你诊断的时候
他也会问你一些情况
问这些情况的目的
是为了方便
他把这个病给诊断清楚
他会问你
比如说口干不干
口苦不苦
对不对
有没有什么地方不舒服
包括你说你肚子痛他都会说
你是阵痛刺痛还是怎么痛
是什么时间痛
什么时间最痛
他都会问
然后病人进行如实的反馈
医生就能够做出更加准确的判断
而这种判断就方便医生对症下药
就能药到病除
其实命理师在分析一个八字的时候
他有的时候也是需要进行一定的验证的
但是在生活当中
有的时候你去给别人测
如果你问别人
别人就会觉得你技术不高
其实这也是老百姓对命理学的一种误解
他们总是把这个东西当神仙术是吧
总是会这样去想
这其实都是一种迷信
都是因为人们对易学的不了解
这也是一种愚昧所致
你没有把它当做一门文化来看
你把它当神仙术来看
当什么法术来看
那这就完全是错误的
你看在民间经常都会流传这样句话说
算命先生不能给自己算
给自己是算不出来的
给人家可以算
我想大家都听到过这句话吧还多得很
那么算命先生不能给自己算
只能给别人算
他只有一种情况
就是他自己根本不会
他给别人
他可以蒙
他给自己
他不敢蒙
是不是
你看风水师
你看有些风水师
他会请一些专业的风水师来给他做风水
其实他也是风水师
他为什么他给别人看
他就可以看
他给自己看风水
他就不敢看了
就是一样的道理
因为他也看不好
怕给别人
他可以蒙
对吧
反正你家里好坏管我啥事
他给自己他就不敢
他就想把他弄好一点
他的技术不到家
这种情况是很多的
在我听的听我讲课的朋友当中
肯定有很多是专业的风水先生
你们肯定也给一些风水老师看过风水
在每一年当中
请我看地的其中有很大一部分就是风水先生
在以前我还去过一个
他也没告诉我
他是做这一行的
但是到了他家过后
我发现他家里面有很多这些书籍
还有他写的一些字我们内行一看就知道
不过他说他是爱好者
那这个肯定是不可能的
是不是
爱好者和专业从事我们一眼就看得出来
因为你有一个包包
是吧
爱好者
他不可能有一个工具包
包包里面还装的什么罗盘
工具都装在包包里
不可能的
但是其实这个也没有什么不好
也没有什么不好
因为有的时候这也是一种谦虚的表现
未必就是坏事儿
就是说不管你是给自己看还是给别人看都能看
因为八字分析它就是一个就是一个逻辑分析
它就和解题是一样的
就相当于说一个八字
就相当于道数学题
你把这个题解出来就对了
当然也不是说所有题我们都能解得出来
这个大家一定要明白
天下一定有一句难题
是不是他一定有一些题我们解不出来的
所以没有谁说
我能把所有命格我都能解的很清楚
包括我自己也会有一些命格
我也搞不明白
所以我们会和一些同行进行交流
沟通论证
最后可能才能判断一下这个命格到底该从什么角度去看
他总有一难题
所以我们要允许这种疑难题的存在
在前几天我见了一个一个爱好者
他向我请教如何学习
他对这门术数看着就期望很高
他说一定要学到那种神断铁口直断
而且所有八字都能断的很精准
我说这是不可能的
他是永远都是不可能的
我们先不说命理
就是说医生他也没有所有病都能制的
好的律师
他也没有说我什么官司都能打得赢
教授他也不能说我什么题我都能会做
他也有不会的题
他也会有困惑
他也会有一些知识是他很难去攻克的
所以我们要明白这个道理
天底下根本就没有百分之百
特别是在学术上面
更没有所谓文武第一
武无
第二没有谁说
他的技术就是第一名
没有
没有人敢说第一
因为谁也不能说他是第一
而且这个第一也是相对的
不是固定的
什么意思
就是说你可能在今天是第一
明天就是第二了就要打架是吧
昨天打赢了
今天打输了
你说他是第一还是第二
对不对
你说我永远都会赢
那也不可能是不是你看泰森这么厉害
他也有输的时候
那么我们在分析八字的时候
找忌神
找用神
我们该如何去找很多朋友
他说我不知道怎么去看
其实我们要明白一个道理
当命格当中某一种五行特别旺的时候
我们就把它当忌神
看克忌神就是用神
所以说非常简单
你找不到用神就找忌神
你把忌神找到用神就出来了
克忌神就是用神
这其实是一个方便之法
就很好的一个方法
我经常都会用这个方法
就像这个八字
你一下用神找不出来
你看土
那么多克土为木木为用神
你看木就出来了
你要看木在原局起到的作用如何在地支起到的作用如何在天干起到的作用如何
再来判断这个木是不是第一用神在天干
如果是见木
它会去生丁火
丁火会去损你的庚金
所以天干见木不是很理想
那么天干上谁才是最好的
金水才是最好的
地支上可不可以见木
地支上见木的话
其实见卯木是不理想的
因为卯酉相冲损了食神见寅木
你发现也不是很理想
因为你后面的大运全是火土
所以这个木虽然说可以去制土
但是大运见木或流年见木并不会太理想
那么就是什么金水为用神的
他这八字就明显就是喜金水了
为什么喜金水
因为天干的金可以泄身
地支的金
也可以泄身
地支见水也是不怕的
因为地支上有酉金
如果地支上没有酉金地支
是不喜欢见水的
不然它会被原局反克
我们就要明白这个道理
所以这个八字地支是可以见酉金的
那么我们找到用神
我们就要明白第一天干的癸水和庚金不能受损
第二
地支的酉金不能受损
只要大运没有去伤害庚金癸
水酉金这个运就不算凶
如果大运去伤害了庚金
癸水酉金
这个运就算凶
这个运就是不吉的
是不是非常简单
并不困难
是吧
那么我们就结合大约来分析就可以了
没有那么复杂
这个八字日干己土在戌
月戌是什么燥土吧
是不是己土和热土有一定的区别
热土是未土
燥土的意思
燥土它有脆金的意思
它有脆金
但是这个八字的土它是没有办法去脆金
因为地上那么多土
还有丑土
丑土为湿土
丑土也是金库
但是它也是金的墓
又是金库
又是金墓有刑冲就是库无刑冲就是墓
它是有刑冲的年干丁火
这个印星是虚透
在丑土之上
这是好事儿
忌神虚透
也可以当用神看
大家要记住
忌神需不需要需要忌神代表困难
忌神虚透代表这个困难我能解决它或困难不大
那么有困难我们才能进步
没困难是不能进步的
对不对
我们一定要明白分析八字
它其实和我们人生很多都是一样的
它就是人生的一种智慧
你看一个人
他说我这一生很平顺
什么困难都没有
他一定是很平庸的
但是我并不是说平庸就不好
平庸其实也挺好的
只是说我们从世界成就的角度来讲
他一定是没有成就的
所以古人讲天将降大任于斯人
也必先劳其筋骨
饿其体肤等等
那这个人肯定会遭受很多痛苦
你看朱元璋当皇帝
之前做过和尚
当过乞丐是吧
一步步的走出来
刘备也是这样子
刘邦也是这样子
那么我们再来看生活当中的一些所谓的传奇人物
他在成功之前那都是吃了很多苦的
只是他的辛苦
最后都会被他的成功所掩盖
所以我们看到的全是他的成功
我们看不到他的辛苦
所以我们经常会有句话说什么
我们只是看到了他在人前显贵
却不知道他在人后遭罪
对不对
就像很多很多朋友给我留言
他说你现在如何如何
包括有一些同行
他说你就是发了两个视频
写了两篇文章
有什么了不起的对吧
他就认为
你这样子来的太容易了
我一般不回复他
我如果回复我就说
你也可以这样子
但是他们能这样子吗
不能这样子
他坚持不了
要么他做出的内容有问题
别人不认可
所以任何一个人不管大的成功还是小的成功都绝非偶然
是吧
你看现在像一些直播网红
李佳琦
薇娅包括还有李子柒这些让人羡慕的不得了
几分钟赚几百万
都认为他的成功来的太容易了
其实没那么容易的
我们把一些问题看的太简单了
没有困难就没有进步
一定要记住这句话
所以不要把困难当坏事儿
你也不要把太顺当好的事儿太顺往往就会让你顺到沟里面去了
困难太大也不行
困难太大的话也不行
所以这个忌神太旺就代表困难太大
它阻碍了我们前进
忌神被制就代表有困难
我又能把它克服
所以我能前进
有用神代表有人帮助我前进
忌神虚透
代表这个困难
我能去降服他
这就是为什么古人讲有伤方为奇
无病不是贵
命格若去病
富贵两相随
你看就是这个道理
对不对
在风水当中也是一样的
你看为什么发富发贵一定是廉贞做主的
你看廉贞不是火吗
不是凶吗
但是为什么廉贞做主
廉贞来龙反而能大富大贵
这就是化杀为权和八字是一样的
你没有七杀
你怎么成就一番事业是吧
你看毛主席的八字是杀印组合
大家去看一下就知道光有杀没印不行
有印化杀为权
这个印就成了他的权利
印成了他的威望
他的名声
他至高无上的威严
他就不一样的
所以如果没有这个东西
他就不行
这个人就文文弱弱的难成大事
风水也是一样的
是不是
你在一块地
你看起来来龙这个山体上一点破碎都没有
一点尖尖角角都没有
来龙圆圆润润的
案山圆圆润润的
哪里都是圆润的
他这个风水一般是不出大人物的
一定要记住
出大人物的风水一定是让你看的胆战心惊的
就是这个道理
所以我们去考察一些地
之前我去看了一块地
这个人他说他们当地人说的这个地要出将军
我一看来龙圆圆润润
我说这个地方怎么可能出大将
他没有威严
顶多出个富人
有钱人或出个书生
这读书人教授之类的那不可能出大将
不可能出高官官贵之贵官贵之人
那不可能的
这就是来龙太圆润
我们不是在风水中讲吗
山山体星峰喜圆润吗
对不对
八字当中讲八字喜正官
正印正正财吗
他是有条件的
他喜是喜不能太多
但又不能没有如果一块地
你发现全是尖尖角角的
这个地一定是大凶之地
没有的话也不行
太多了也不行
八字分析也是如此
所以我们一定要把这个关键点把它把握好
你把这个点给把握住了过后
我们不管是学风水还是学命理
还是学什么
还是看一个人的性格
我们都能够看着更好
就像一个人的性格
你说这个人性格太好了
他也难成大事
做事业的人
他性格一定有一点是我们很难接受的
但是正因为他这种性格成就了他
就比如说董明珠是吧
她的性格谁受得了
她一定有些很怪的性格
但这种怪的性格成就了她这个人
如果你发现他的性格特别好
那么他是一个非常善良的人
他适合学佛
他是一个很好的佛教徒
或有信仰的人等等很好的老师
但是他绝对不是一个优秀的企业家
也绝对不是一个什么大将之才
所以有些孩子调皮捣蛋不一定是坏事
我们以前在民间
我们家都在说
包括我父亲以前都在讲
因为他是做泥瓦匠
他跟了很多老板
他的这些老板有好多以前都是调皮捣蛋的
还有很多老板都是就是说干过违法的事情
你看这些人全部当了包工头
包括他之前跟的这个老板也是
也是也是这种类型
他就说连这些人小的时候就调皮捣蛋
长大了都当老板
他说小的时候
听话的不得了
长大过后一事无成
这个也有一定的道理
但是有的孩子从小不听话
长大了还是不听话也有
但是他其实从侧面来讲
就是说这个人不喜欢被束缚
思维活跃
有冒险精神
敢于创新
更能成就
但这种孩子在小的时候是不好管教的
有一个教育专家
说过这样一句话
他说有一些小孩
你看他从小学习又好又听话
又不让父母操心
这个孩子非常好
长大过后多半是在企业里面
有一份工作稳定的工作
要么就是做老师
要么就是在单位里面当公务员等等
他说如果这个孩子从小你发现他聪明的不得了
但是就是学习成绩差的很
而且又不听话
他说这种孩子当他长大过后
多半是做老板的这是一个教育专家说的
它有一定的道理
就说有些孩子你发现他很聪明
他怎么都会
他就是学习不好
这种孩子多半能做老板的
多半是做生意的
那你看这种性格好还是不好
没有所谓的好坏
就看你把它放到什么位置上去
你让一个不服管束的人到单位里面去上班
他一定是痛苦的
是不是
你让一个喜欢被约束的人
你让他去创业
他一定是痛苦的
放到合适的位置上
他就是黄金
你看就像这个钻石就看给谁
是不是再给那些已经解决温饱的问题
解决温饱的人
这个东西给他他就觉得可以装饰自己
让自己变得更漂亮
那你把它交给一个还饿着肚子的人
他要这个干一点用都没有
在他眼里一文不值
还不如一碗干饭值钱
这就像房子一样
再好的房子不在一个好的地段
它也是不值钱的
是不是再差的房子
在一个好的地段
它也是很贵的
就像在成都
我有一个同学
他租了一个房子
一个月大概三四千
三四千
在成都来讲
其实这个价格也不低
好几个人合租的一个人
一个房间
三个卧室
我有一次他到我家来玩
晚上我就送他回家
我问他多少钱一个月
我心里还在想
这个价格应该能租一个很好的房子
结果我到了他们小区过后
我才发现这个小区可能有几十年非常的破旧
这个房子就类似于我们九十多年代家里面住的那种楼房
非常破旧
在成都的中心位置
红牌楼那边
你看这个很破的房子
它在一个好的地段
它也可以租很贵的价格
就跟它照一个程序编上去了
它就不行了
就人是这样子
房子是这样子
万物都是这样子
就像古董一样的
是你看为什么它能卖几个亿
几个亿的那是针对有钱人来讲的
是不是
钱多的没地方用了
就买点古董投资有句话叫乱世的黄金盛世的古董
到了乱世的时候
硬通货一定是黄金
钱是没用的
纸币是没用的
一定是黄金
但是到了太平盛世的时候
那么古董一定是很很好的很好的
所以过去很多在乱世的时候
就到处去收集古董
到了国家一旦安定
它就发达了
对不对
那么在太平盛世的时候
你能囤一点黄金
一旦国家发生动荡
那么你就发达了
因为纸币根本不值钱
但是我们现在这个时代是不可能的
大家不要这么去想了
至少我们几百年内都是安稳的
那么日干己土在戌我们刚刚说是很旺的
所以这个八字其实从原局来讲
是喜欢有一点木来制一下这个土的
但是原局是没有木的
没有官杀
那么没有官杀星
是不是就一定不行
也不是的
没有克就要有泄
有食伤来泄
而且时干癸水的状态其实是非常好的
癸水为偏财财
星坐食神也为食神生财
也就是说
时干癸水有力量
并且被保护了
因为天干有庚金
地支有酉金
所以癸水是被保护的
也代表偏财被保护
那么这个偏财是不是自己的财
是自己的财
为什么是自己的财
因为地支有酉丑
相合丑土其实就是代表我自己
因为是日支
日支也代表我
各位要记住更何况日支又是比肩星
更是我了
它就和酉金
酉金是财的原神
就代表我把财的原神给合进来了
那么财我也合进来了
所以我能得到这个财
也就是说从原局来看
我是有财运的
而且我在前面给大家讲过
八字
也遵循一权当贵
能明白这个道理
所以八字当中只要有一个用神状态很好
这个命格就不算差
顺与不顺
运势决定八字原局不差
至少我一生是不差的
那么我们来看大运顺不顺
大运看肯定不太顺利了
这就是说我在获取的过程当中会比较坎坷
但结果还是比较如意的
还是比较理想的
从大运来看
二十二岁之前都还可以
为什么可以天干己土损不了癸水
因为有庚金
保护地支庚金
酉金是泻土的是好事
但是从丁未大运开始
二零幺九年开始走的运就不太顺利
因为丁火会去克庚金
未土会去冲丑土
不过未土没有损
食神也没有损癸水要注意看
未土没有损食神没有损酉金
它和丑土相冲
只是把土给变旺了
我没关系
因为土旺了怕的是什么
怕的是夺财
这个八字是夺不了财的
因为有食伤星
所以走丁未大运虽然说有点坎坷
但是说运势也不会太差
而且不会有什么不好的事情发生
因为没有损用
所以可以求学
而且你这个八字食伤生财
多半会做点什么食伤生财
他一定是不安分于工资财的特别伤官加财的组合
伤官加偏财
伤官加劫财和伤官加偏财
日支是月支是劫财
时干是偏财
这代表贪心
你一个月给他五千块
可能第一年还挺好
我的稳定第二年就开始想入非非了
做一段时间不干了
我去搞点其他事情
一旦有机会
马上就跑了
当然你现在年轻
我觉得还是上班锻炼
锻炼以后有机会也可以搞一点技术
技能方面的
或者说做点什么生意也可以
但是你运输上有点不太理想
所以可以寻求合作
对吧
有些人他运势很好
可以起到一个补救的作用
而且你在结婚之后运势会非常不错
叫婚后发达的命
那么我们又看三十二岁到四十二岁的丙午
大运有没有损癸水
还好
其实天干要损癸水
很难
除非戊土
除非是戊土
因为戊癸相合合
它是不经过庚金酉金的同意的
我直接就把它合走了
合的话它是克不了的
因为有庚金
酉金保护
所以己土都不怕己土
它会去生庚
金庚金会去生癸水
但是合是不一样的我
不经过你的同意
我直接把它牵走
这个合就相当于是说三角恋
对吧
原本人家两夫妻感情好的不得了
他突然之间跑出来一个帅哥
三言两语把这个女孩子给迷住了
这个女孩子跟着他跑掉了
那不经过丈夫的同意
她跑掉了
但是如果你要去抢它
丈夫就会在里面打仗阻碍
你肯定抢不得
就是这个道理
所以己土就是我要去伤害它
庚金不同意
但是我就把它合走不需要庚金
同意
我就把它合走了
所以合为什么很可怕
就这个原因
忌神忌神合没关系是吧
他本来就对我不好
你把他带走算了
就像有些人家里面来了一个客人
这个客人调皮捣蛋坏的不得了
天天在家里面说闲话
搞得家庭不和
突然间有一个人过来
他说我把你这个亲戚带走
你看我高兴的不得了
这就是忌神
但是如果你发现你这个亲戚是个财神爷
他每个月给你拿很多钱
那有人把他带走了
你这个财路就没有了
要明白这个合
但是在戊申大运这个合也不怕
因为戊土是没力量的
酉金是有力量的
癸水有力量的
所以它合不走
所以这个合我们要看它能不能把它合走
不是说有合就不好
是吧
就像我刚刚说这个三角恋
我们换一个对象
假如说是一个男的
遇到了一个非常漂亮的女孩子
这个漂亮的女孩子身材也好
又有才华
因为比较吸引男孩子
就男生喜欢的不仅仅是长相
其实长相真不大
真的不是最最重要的
很多女孩子认为只要我漂亮
就能吸引一些人的喜欢他
只是短暂的喜欢
其实对男生来讲更喜欢那种有思想的对吧
有趣的可爱的
这种可爱不是装出来的
就说他的思想比较不是那么复杂的有才华的
特别是有才艺的
其实有才艺
不光是男孩子
对女孩子
包括女孩子
对男孩子也就不管男的女的
有才华
有才艺
都比较吸引别人的喜欢
这就是为什么你看人们会崇拜明星
崇拜歌手
崇拜钢琴家
但是他很少有明星去崇拜什么体育运动员或其他领域的人
不会因为他们这些叫才华
是吧
唱歌是才华
所以比较吸引人的注意
假如出现一个女孩子
长得很漂亮又有才华
但是这个男的他很有定力
他可能心里也想
我还是比较喜欢她他自己想家
里面有老婆有孩子
算了算了
这就是因为它有定力癸水坐酉金
就是有定力的意思
有根也是有定力
没根虚透的
那个一合就跑掉了
我们分析八字的时候
看对方劈不劈腿也是这样看的
你要看他有没有根
有没有力量
那没力量
他就意志力不坚定
对方稍微给他发个短信
我好喜欢你
他就说我也喜欢你就跑掉了
这个以为有肯定是有的
所以在走丙午大运的时候
其实也不怕
为什么
因为没有去损酉金
酉金被丑土给保护的
你要损酉金
先把土给灭掉
但是这个八字也怕土多金埋
所以如果能原局当中
如果能见木的话
格局就更好
可惜原局是没有木的
所以格局来讲
不是很高
那么在走乙巳大运的时候
就不太理想了
因为巳火会去合克酉金
这个时候它是合克
它可以不经过丑土的同意
当然有巳酉丑三合
但是这种是合而不化
因为
原局的金是不旺的
而且有丑戌三刑破坏你的合
我不准你合
所以乙巳大运不太顺
它会表现一些破财
钱财问题等等
因为损了癸水的原神
癸水是钱财
这个阶段肯定代表钱财
四十多岁
正是赚钱的时候
所以他一定有经济上的压力
钱财上的损失
后面走的甲辰还可以
还行
癸卯就不太好了
因为它会冲酉金
这个是年龄大了
冲的是时辰
时辰为寿元星
主要是健康问题
这个八字
虽然说一路有火
但是它没有损用
虽然说不算很好的运
但也不是凶运
所以也可以做点事情
而且八字原局有一权当贵用
化权也能够有所成就
我们不要做什么大成就吧
至少不比一般人差
有句话叫比上不足比下有余
我也是幸福的
也是满足的
那么我们看一下你的问题
第一个问题
八字是否为稼穑格
这个我已经回答了无官无杀是否适合走仕途
如果从原局来看的话
偏财有力量
整个八字都在生偏财
其实求官的话不是很理想
适合求财
第二个问题
母胎单身能否遇到和另一半肯定能遇到
不过你八字年月日都不显财
劫财太重
晚婚婚姻很晚的
时干上透出一个癸水
这个癸水还挺好
所以以后会遇到一个合适的人
而且结婚过后运势会明显好转
第三是未来事业如何
财运如何还可以
第四是未来两步对身体健康有没有很大影响
没有影响
只要不伤
酉金就没影响
但是四十二岁之后
就乙巳大运和癸卯大运要注意一下身体
那么就说到这里三十多分钟了
各位有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见