各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命出生于农历一九九七年
十二月二十九巳时
八字为坤造丁丑年
癸丑月甲戌日己巳时
大运是顺行
甲寅
乙卯丙辰
丁巳戊
午己未
庚申辛酉
三岁上运日干为甲木
在丑月出生为寒木
那么八字在冬季
所以需要火来调候
不管是身弱还是身旺
都喜欢见火来调候
那么如果火为用神
那么我们就喜欢这个火
旺一点要有根
如果这个火为忌神
那么这个火就要弱一点
但是都要有
没有不行
那么在传统命题当中
调候是非常重要的一个概念
我们在分析一个命局的时候
一定要先看调候
那么很多朋友会问
什么叫调候这个调候
就类似于我们在夏天的时候
开空调冬天的时候开暖气
其目的就是为了让我们所处的环境更加舒适
更加有利于我们生活
那么对于日干来讲
调候也是这样的一个道理
一切调候都是为了让日干的状态更好
因为日干代表的是我自己日干的状态
好
那么我的状态就好
我的状态好
那么一切都好
是不是
所以这个调候很重要
当然有朋友可能会问
没有调候
的命格是不是就不好
不是的
在这里再给大家说明一个道理
过得好不代表财运好
也不代表事业发达
这个过得好更多
是一种心理方面的
比如说这个人过得比较舒服
我们经常说你看这个人有福气
我们在乡村里面
对吧
我们也会经常说
你看某某某
有福气
一生也没有吃过什么苦
但是你要说他发财没有没有
你要说他有多大成就没有
但是他就是让别人羡慕
所以过得好不代表有成就
所以一个八字调候这种状态好
日干的状态好
可以代表他过得好
代表他内心的幸福感比较强
没有多少痛苦
但是不代表他有成就
但是我们发现一些有成就的八字
所以我们分析一些富豪的本命格
富贵之命
所以你会发现他这个八字不一定调候是有力量的
而且不一定五行是流通的
不一定用神是有力量的那这种人他可能会有成就
但他一定过得不好
他内心一定是痛苦的
所以你要明白这个道理
这个是非常重要的一个概念
日干在丑月出生为寒木寒木喜向阳
那一定要见火
天干有没有有丁火吧
地支有没有
有巳火
所以这个八字是有火的
有火就代表有调候
有调候
这个命格就不算差
那你就不能说他太差了是吧
但是甲木也喜欢见一点金才好
甲木和乙木是有区别的
乙木的话可以把它看作已经精雕细琢之后的一个什么工艺品
就像我们家里面放的鲜花
或者说我们佩戴的一些木质的首饰
我们的一些木质的家具都可以把它看作是乙木
但不是甲木
甲木是什么
从大山里面砍回来的树皮都没扒
那这个时候你要让这棵树变得更加的金贵
那么就需要给它扒皮进行一定的设计
然后千刀万剐进行加工
所以它才会变得更加值钱
你看我们现在到商场去买一串
什么材质的珠子
是吧
非常非常贵
几十几百几千几万几十万
几百万的都有
这个东西真的是上不封顶的
但是如果只是一棵树
它就明码标价了是吧
只是一块木头
它就是明码标价的
你想多卖高一点点
那都是不符合市场行情的
但如果是工艺品
因为制作的人不一样
时代不一样
工艺的复杂程渡不一样
价格不一样
所以甲木要成材
需要庚金进行精雕细琢
庚金要成材
需要丁火进行提炼
丙火要成材
需要壬水进行反射等等
你看这就是八字的格局
这就是一种组合
但这个八字它是没酉金的这是比较大的一个遗憾
没有金那么甲木就是甲木
大树就是大树
它就不容易
成才
但是有火也能泄一下也好
起到一个暖身的作用
有利于它生长
但是甲木在地之是无根的
无根之木
我们不能把它当活木来看
活木的条件一定要有根有水
这个八字无根
因为地支当中是没有一点木的
藏木都没有
更不要说显出来的木
从月干来看
癸水可以去生甲木
那么在这个地方
可能有些朋友会把这个八字看作为从财格
那是不对的
为什么
第一
甲木得癸水生扶
这个时候月干的癸水
你不能够把它看得太弱
他是有力量的
为什么他做丑土之上
丑土当中藏辛金和癸水
你能说癸水弱吗
而且癸水是从丑土当中透出来的
所以八字属于典型的正印格时
干透出己土
财星为正财格
使这个八字又是正印
又是正财
但是为财多印衰
它是需要什么需要官来生印的
但是八字是没有官的
所以印星太弱
印星没有力量那么印
星没有力量的时候
我们就是说这个保护神没有力量
所以就容易身体出现问题
就要多注意健康了
但是癸水坐辰土一定是有气的
因为丑为师土
而且癸水就是从丑土里面透出来的
他是从司令部出来的
你说他有没有权利
他就算是给司令官端茶送水的
这个人可能没有权利
他都是有地位的
对不对
你看上级部门里面即便是一个秘书
跑到下级部门去了
那都是大爷
你不能说他没有权利
他没实权
有暗权
他的话一样管用
所以癸水生甲木
你不能说癸水是没用的
癸水有力量
但是癸水不强
甲木无根无根之木
无根之木其实也是比较喜欢见火的
是吧
那么甲木在地之没有根的话
我们一般来讲
如果日干没有根
往往它是主什么三心二意
心性不定
在事业上难有作为
但并不是说没有作为这个其实也跟职业有关系
这个八字
年干丁火伤官是从日支透出来的
其实丁火就可以代表日支的戌土
那么丁火被癸水所制
八字也可以看
作为伤官配印
因为伤官为忌神
但是这个伤官力量不大
印星力量也不大不过也算
唯一的缺陷就是印星
没有原神财星太重
这个财也可以代表父亲
男命女命八字当中的财星都可以代表父亲
那么为什么古人把财星定义为印星
定义为父亲
把印星定义为母亲
你看我们在家庭当中
比如说古代在古代的时候
我们小的时候
我们的经济来源主要是来自谁
是妈妈还是爸爸
这肯定是爸爸
包括现在这个社会
多数的家庭主要的经济来源还是父亲
对不对
这个是不接受任何反驳的
有个别家庭他肯定是来自于母亲
其实我之前也跟大家探讨过这个问题
就是说这个十神定位
那么在现在这个时代
我们需不需要把它进行一定的变化
让它变得更加灵活
比如说家庭当中的主要钱财来源来自于母亲
可不可以把母亲当做财星来看
应该是可以的
有的时候我们用十神去看六亲不准确
可能就跟这个有关系
是不是
因为妈妈是生我的
而且妈妈能给我们更多的爱
更多的保护
所以它为印
所以印是生我的
印是保护我的
印是爱印代表安全感
你看我们在遇到危险的时候
我们就会叫我的妈是吧
他绝对不会叫我的爸爸
不会
都会叫妈妈
就像我爷爷在快去世的时候
呼吸都已经非常非常困难了
就是在临终之前
他的口中都在呼唤他妈妈
他都在叫妈妈
不停的叫你看在我们生命要失去的时候
我们想到的也是妈妈
所以母亲是我们的什么很重要的一个精神支柱
它也是我们的爱
我们的很多爱来自于母亲
所以经常说母爱伟大
真的是很伟大的
女子虽柔
为母则刚
我们在生活当中看到很多做妈妈的非常坚强
特别是一些单亲妈妈
对吧
你看她去为了养孩子
为了赚钱
什么苦活都能做
非常辛苦
有的时候在丈夫面前表现的非常弱一些
这是因为有了依靠
其实有的时候妻子在自己面前表现的越无能
那正是因为自己越能干的一个证明
那妻子在自己面前越能干
那说明自己就不能干了
阴阳它一定是互补的
夫妻之间互为阴阳
一阴一阳
为之道家庭关系就是阴阳关系
离开阴阳
什么都不成立
那么甲木坐戌土好不好
我们在前面讲过
不论男女甲
戌日出生
婚姻都不太顺利
因为戌为伤官库
而且八字当中食伤星透出
好在伤官有印星去制了一下它
八字当中但凡忌神太重
性格上都会有明显的缺点
而这种性格缺点会给自己带来很多的烦恼
正财星正财高透
并且财多无制的人
那么像这个八字
我们就不能说财运好啦
财运旺
不一定因为财星没制
你怎么去得这个财
你得不到这个财
因为你要得到这个财
就要把这个财给制住才可以
财星旺的人
其实控制欲望都是很强的
占有欲望很强
这种占有欲望它有物质上的
也有精神上的
这多方面的
但是财多为忌神
做事情会特别谨慎
缺乏魄力
而且不够坚持
比较的呆板
因为是正财
正财多比较呆板
容易计较
那这种性格其实也会造成很多烦恼
因为人生必有得失
人得的时候是快乐的
失去的时候就是痛苦的
我们没把得失看明白
我们只是想我们要一直拥有一直拥有一直索取
一直得到
却从来没有想到过我们所得到的一切
它也会离开
也会失去的
所以但凡八字当中某一种五行过重且为忌神表现的性格缺点多一些
任何一个时辰
它有好的一面
也有坏的一面
为用则为好的一面
为忌则为坏的一面
你看一个人在走用神大运的时候
你会发现他的性格也好
一些
脾气都要好一点
大家去看看自己的八字就知道了
你的大运走的好了
你在这个阶段你想到也开朗
你的心情也开朗了
你脾气也好了
你人际关系也好了
夫妻之间感情也好了
财运也好了
什么都好了
看你看在运势一差
你发现你脾气就变差了
然后一系列什么都差了
所以为什么要修行
修行的目的就是让我们这个性格不要一会儿好
一会儿坏
不要轻易的受外在的人事物所影响
不要像心电图那样跳得很高吧
一会儿落下去
一会儿就起来了
是吧
我们经常说平常心平常心
就是当你遇到一些事情的时候
你要想我平常是一个什么心态
那你现在就用什么心态
那就对的
你看你一下子心态变了
就不是平常心的
哼
你这个心态就有问题了
而且一个人性格一旦不好
脾气一旦不好
这种性格脾气不一定是代表什么发火不一定是这种不一定是这种
这个一定要明白
我们每个人都有习气
在佛学当中叫习气
习气是我们过去累生累世所积累的一种习惯
也可以这么理解
它就像一种惯性一样
就像这个人特别喜欢骂人
他有事没事他就在骂人
他一个人也在那里骂人
是不是
那我们有时候看到一些人
你看他在扫地的时候
他边扫边骂
我也不知道他在骂谁
反正他嘴巴就在骂人
这其实就是一种习气
这个时候你说你为什么要骂人
他一定会说我什么时候在骂人
你说他骂人了
他不他不承认
因为这种习气会让他毫无察觉的表现出来
骂人的习气
还有什么
贪心的习气
占小便宜的习气
计较的习气
小气的习气
爱生气的习气
很多很多习气也是烦恼
你看我们学佛
我们修行的目的就是为了降服我们的一些不良的习气
我们要把它给降服
你把它给降服了
你的性格发生了变化
一切都会发生改变
你看在近代
我们经常会听到一句话
叫性格决定命运
有没有道理
有性格是由什么决定的
我们的认知
我们的吸气
其实也是一种习惯
你看为什么我们要每天读经
我经常给大家说要每天读经
很多人不理解
很多人认为读经是迷信
把读经的人看作是傻子
其实他才是最傻的人
我们为什么要每天读
每天要持咒
每天要念佛号
就是在培养心的习气
培养什么习气
你看我们通过读经在读的时候就会升起这种亲近心
我们的烦恼就会减少
我们的欲望也会降低
我们内心的憎恨也会慢慢的消除
是不是
这就是你通过读经而得得到的一个功德
这就叫功德
那么我们每天这样去修
每天这样去修
你慢慢的你就会发现你就培养了一种新的习气
当你遇到一些麻烦的时候
你这种习气就会马上升起
然后你的情绪就不会轻易的受到波动
这就像神秀所讲的
要时时勤拂拭
勿使惹尘埃
是不是
我们的心就犹如灵台一样
就犹如我们每天办公的桌子
每天睡觉的床
每天做饭的厨房
你要让它保持干净
我们就要每天去打扫
你有一天不打扫它上面就会铺满灰尘
我们的心也是这样的
你有一天了你不去管它它就会滋生很多的烦恼
你看一些女孩子就喜欢胡思乱想
经常会去想一些莫须有的事情
或者说因为一个很小的事情产生一系列的联想
然后自己吓唬自己
我之前有一个客户
他有事没没事
他就哭
你问他哭什么
他说我也不知道
反正总是心生恐惧
总是会去想一些
反正让自己害怕的事情
他越是怕什么
他就会去想什么
他越是想什么
他就越怕什么
形成了一个恶性循环
这个时候我们的心不断的去想一些这些问题
就犹如这个厨房的灶台上铺满了灰尘
犹如我们的房间里面全是泥土
我们要去打扫他
我们怎么去打扫他
我们要多去接触一些正能量的东西
接触一些阳光的东西
光明的东西
智慧的东西
这些就是打扫灰尘的工具
你看有些人他会说
我在心情烦恼的时候
我就喜欢唱歌
我一唱歌
我心情就好了
唱歌其实也是在干嘛
打扫我们心中的灰尘
你看出家人在诵经的时候
喜欢用唱诵的方式唱
的确可以让我们心中的一些不满
心中的一些不良的情绪给发泄出来
对
我们绝对是有帮助的
它也是一种修行方法
也是佛法
一切色心的方法都是佛法
它不一定有佛这个字
所以我们在生活当中也会建议
你看有些人他可能不能轻易的接触到佛经
你可以让他去接触其他东西
你看西方的教堂
每个星期会做礼拜
会唱歌
大家在一起唱歌祷告是吧
他其实也是在打扫灰尘
他每个星期去做每个星期去把我们这个心中的这个灰尘给扫一扫
时时勤拂拭
勿使
惹尘埃
这是我们普通人修行的法宝
只要坚持这样去做
一样的
可以获得智慧成就法身
所以经常会有一些朋友问
我的性格不好
我的脾气不好
我也知道我脾气不好
我怎么办
我怎么做
你让他这样去做
他也不愿意做
没办法
所谓佛渡
有人有缘人
佛也渡什么渡勤奋的人
懒人做不了的
看你让他去读经
今天读了坚持的挺好
第二天就忘了
我有很多很多朋友
包括身边的一些
有烦恼就找我
我就给他开导
我让他怎么做怎么做
我让他每天做了
给我打个报告
第一天坚持的挺好
第二天也还行
第三天我就问他了
我说今天怎么还没完成功课
他就说我现在忘记了
或者说今天忙
没事
第四天第五天你问他他都不回你了
然后过一段时间他烦恼又来了
他痛苦又来了
他永远都不能解决自己的问题
你跟他一讲道理
他就说你说这些道理我都知道
但是我就是控制不了自己
我都知道
这个生气不好
但是我就不想生气气的发抖
气的打嗝
气的抽筋
那没办法
人家佛法是讲究实修实证的
你不实修实证
佛法对你来讲就毫无意义
佛学和一般哲学它是有一定区别的
一般的哲学仅仅是明白道理
明白了是没用的
他不能转化为自己的智慧
他本能说拿出来说
就像很多学校的教授
你看你跟他打讲道理
一套一套的是吧
讲道德
你看一些讲道德的
一套一套的
人家讲起来课来那道德修养比谁都高
但是却总是做一些没道德的事
这就是只学不修
只有佛法是提倡实修实证
你不去实修实证
道理是别人的道理
不是你的道理
你只是知道
不是懂得知道和懂
是两回事儿
就像我们经常读心经里面讲色不异空
空不异色
色即是空空即是色
这个道理谁都知道
对吧
我给大家一分享
各位就知道他说的什么意思了
但是这个道理是我们的道理吗
不是
这是释迦牟尼佛的道理
我们是在抄袭释迦牟尼佛的道理
把他的道理抄袭过来
感觉是我的道理
其实非我的道理
你看我给大家讲解命理知识
几乎每一个案例都是在引导各位了悟之心步入修行之门
有些说的明白一点
有些说的隐晦一点
有些会直接给他说佛法有些不会说
但其实偏偏都在佛理之中
这其实也是我的一个发心
对吧
你看经书上讲
菩萨为渡
众生应化无量生
可谓屠夫
可谓商人可谓一切职业
而一切职业皆为方便
皆是为了什么引导众生皆是为了
弘扬佛法
皆是为了渡众生离苦得乐
什么叫离苦得乐
什么叫离苦
离苦是离烦恼之苦
什么叫苦海烦恼苦海
乐是什么乐
清静无为的那种快乐
这种乐它是它和我们世间的乐是不一样的
你看我们世间乐今天中了五百万
高兴的睡不着
第二天第三天这种高兴就没有了
是吧
这种乐它是有生灭的
佛法里面讲的这个乐它是无生灭的
它本来就是这个样子
无来无去是吧
本质清净
我们经常说每个人都俱足
如来智慧德相是不是
你看我们的智慧
我们的慈悲心是本质俱足的
为什么
本质俱足
每个人都有
你看有些人在某一个时刻
他就有智慧的不得了
他说些话
他的感悟那就是佛陀
但是有的时候他就迷糊了
你看说明我们的智慧本就俱足在某一个时间点
因为某一件事智慧被打开了
我们知道了
但是因为没有禅定的功夫
在某一个时间段我们又什么糊涂了
时而清醒
时而糊涂了
这就是大多数的众生在迷和悟之间徘徊
其实我也是这样子的
我也是在迷和悟之间徘徊
有的时候悟了
有的时候就迷了
不能一直悟
但是一直迷也不行
那就是畜生道的众生是吧
每个人都有悟的时刻
我们经常说学佛开悟
其实大家在听完
我们今天这节课过后
可能有些朋友说
我开悟了
我明白了一些道理
我放下了烦恼痛苦
什么叫开悟
就是一下子把你现在的这种烦恼
一下放下去你就开悟了
但是你能坚持多久
所以我们需要每天听
每天听善知识
分享知识
每天听法师讲课
每天读经
每天唱诵
对吧
这就是在保持
就像运动员
他每天都要锻炼
他一天不锻炼它就会退化
篮球运动员一天不打球就会出问题
是不是
我经常说锻炼
不要光去锻炼身体
肉身的强大能说明什么问题
自古以来
你看身材魁梧的人
牛高马大体能也特别好是吧
比头牛还厉害
但是你发现他干的是什么事儿
我们再去看他这一生活的是多么的痛苦
很多人认为肉身的健康就是真健康
不是的不是的
之前有个客户给我讲
有个朋友在朋友圈留言
这个微信留言
他说他看到一个人在公园里面上吊自杀了
这个人天天都在健身
你看心灵不健康
光身体健康没用的
那么我们的心灵要健康
我们也要锻炼
我们心要天天锻炼
你不去锻炼他就要出问题
是吧
你看古人讲身心
我们现在讲身心健康
古人讲神行合一
身体健康很好理解
什么叫心健康
天天嘴巴上喊口号没用的
要真的这样去做才行
那么这个问题我们就说到这里
讲八字
那么这个八字本身也是如此
所以自己会感觉有很多的烦恼
是吧
就像你自己在说什么社交恐惧症
什么对父亲的仇恨
这其实就是你的烦恼
那么我们要去降服他
我们怎么去降服他
对父亲的仇恨是因为你抓住过去某个点不放
其实这个时候
你
我跟你说这些都没用的
有的道理要自己明白
自己不明白别人说的再明白还是不明白
所谓旁观者清
当局者迷
就是这个道理
如果你能够每天诵读心经
每天修持忏悔
一个月过后
你就对父亲的这种仇恨就消失了
你就放过了你自己是吧
你感觉父亲早年对你的严厉呵斥
影响了你现在的心情
给你现在以及感觉未来都造成了严重的伤害
那是你感觉如此
小时候谁没被骂过
我小的时候是
被我爷爷骂的那简直是无地自容
现在想一想还挺想他骂骂我的
可惜他不在了
他如果现在来骂我的话
那我感激的不得了
我母亲也喜欢骂人
现在说话都喜欢带大字
我有的时候会提醒她批评她她不承认
她说我没有
她不承认
我也不会说什么
没关系
习惯了就好
有的时候
父母对孩子的一种骂
也是他的一种爱
只是每个父母的表达爱的方法不一样
天底下没有不爱子女的父母
要记住这句话
有的时候我们对父母的这种仇恨
其实是来源于我们心中的什么
贪嗔痴慢疑当中的哪一个傲慢
是不是有傲慢的因素
还有一个什么因素
噌恨心噌
恨心太重了
所以才会总是对某些人生起仇恨
所以恐惧社交等等
后天的环境的确有一定的因素
但是有的时候我们仔细的去思考
后天环境只是一部分了
根源还是在于自己
所以如果不能从自身去寻找原因
一切外求永远都不能解决问题
就比如说你恐惧社交
不敢和异性交往
或者说你对父亲充满仇恨
你把一切的罪源归根于童年受到的伤害
以及父亲对你严厉的指责
你永远都不能从中解脱出来
因为你是在外求你
不是在内求
你只有内求才能找到解决之道
你才能放过你自己
现在没有任何人伤害你是你在伤害你自己
但是这个道理你能明白吗
如果你不能懂我说再多
你都懂不了的
那么我们看一下你的问题
第一个问题是这辈子能摆脱社交恐惧症吗
只要你坚持我说的去做是吧
常常去反省自己
多读诵忏悔
文心经
多念诵阿弥陀佛
一定会好你心中的灰尘被扫除了
哪还有什么恐惧症
恐惧的是啥
你以为你恐惧的是别人恐惧的是你自己
你的内心的一种不自信
你恐惧的是这个还是你自己
根源在于自己
第二个问题曾经找人算过命
别人说你三段婚姻听了非常害怕等等等等
我们就不读了
这个问题我给很多人都讲过
我们要正确的面对一些老师给我们提出的一些意见和预言
首先这些预言不一定是错的
即便他是对的
我们也要正确的看待他
你不能因为别人说你有三段婚姻
你就天天说
我要有三段婚姻
第一段婚姻的时候
两个人一吵架
也就是说这个先生算的真准
我估计我也有三道婚姻蹦蹦蹦跑去离婚了
第二段婚姻
两个人一吵架
你想先生说的
我有三段婚姻又离婚了
第三段婚姻时候
你还发现还是在吵架
两个人还是不和这个时候怎么办
你又找一个先生算
这个先生一算
你这个算上来还是要离
结果你又离婚了
那么到底是先生算的准
还是你听话
要知道这个道理
我们在生活当中接触过很多离过婚的人
对吧
没有一千个也有几百个吧
那就是数不清了
我们工作室每天算的八字
那都是很多的
我一个人都接触过上万个案例
家里面写这个八字的命稿
这个手书就是这个本子
以前这个这个叫什么工作工作笔记本
围起来有一米高
我一直放在我家柜子里面的手稿
其中离婚的案例太多太多了
那数不胜数
你跟他们沟通过后
其中有很大的一部分
他们离婚是受他人影响
不是他的意思
两个人一吵架
他就去给父母讲
给亲戚朋友讲
给闺蜜讲
有的时候有些父母他也是没有智慧的
他听一面之言
对吧
听女儿说
这个干儿子那就是坏透顶的
不要不要
离婚算了
给闺蜜一讲
闺蜜一听
那不得了
你这个肯定要离婚的
找个算命先生一算
这个先生说你要离八道婚完蛋了
我才结了两次
还要结七次
还要结六次
所以很多离婚他都不是自己
他是受他人影响的
这就是为什么只要找我预测婚姻
只要我看八字不是那种非离不可的地步
我是绝对不会劝他离婚的
有的时候过一下忍一下就过了
是吧
你看有很多朋友在公众号下面留言说
曾经本来想离婚的
因为看了我的案例
听了我的语音
最后没离婚了
现在一年过去了
两个人的感情恢复如初
感恩的不得了
你看我看到这些
我也非常开心的
如果当时离婚了
现在的结果可想而知
没有几个人离婚过后
婚姻是幸福的
当然也有过得好的
但是很少很少
各位不要去拿一些极端的个别事情来说词
这只是个别我们说的是多数情况
所以婚姻的结果在于自己的经营
不要总去想你有三段婚姻
但是你可以把它作为一个提醒
提醒什么
提醒自己要时刻的提醒自己
干嘛注意婚姻
如何注意修正自己的一些错误的思念这个念头行为
包括平时说话都要注意
我们前期可能需要刻意的去注意
后面就会形成一种自然而然
如果我们不注意
我们就会把一个小事放大
那到最后肯定只有走向破裂
因为有的时候一些婚姻
他已经走到那种无可挽救的地步了
在我看来都是离了好一些
其实你仔细的去分析还是自己一手造成的
不管听到什么不好的
我们要把它当做一种提醒
而不是审判
不是在给你判死刑
你就是这个样子了
只是给你的一个提醒
就像有人告诉你
你走路要注意安全哦
不要摔跟头哦
你看你走路注意一下不就对了吗
你听到这句话
你就不走路了
你说我不走了
我一走路就摔跟头
那你不是在抬杠吗
你不是钻牛角尖
是没智慧的
第三个问题
有人说事业不错
离婚姻上班后不怎么学习
希望喜欢做英语和心理学
特别感兴趣
想往这个方向发展
其实也可以
你当时做咨前还可以做文化也可以
至于事业财运好不好的问题
这个就不要去计较它了
好与不好有什么用
是吧
人这一生
财不在多
够用就好
每个人的能力
他是不一样的不要给自己定太大的目标和要求
你定的目标太大
你完成不了
是不是
反而自分烦恼与痛苦
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见