各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个男命出生于农历一九八七年六月二十四日
生死为乾造
丁卯年丁未月几世日
人生时大运是顺行
是逆行的
丙午乙是甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
日干己土为自己在未月出生得令
未土也是这个热土
夏季的土非常热为热土
那就要把热土和燥土分开
热土为未土
燥土为戌土
所以这个是有区别的
所以魏土对日干及土的帮扶力量非常大
属于德令
这个叫德令
年干和月干透出偏印
透出霄绳
那么丁火又是从未土当中透出来的
所以丁火是有能量的
地支卯木巳火都来助这个丁火吉土做巳火也是火
那么你看八字年月日基本上是火势较旺
火土两旺
日干为土
那么自然
日干土也是不弱的
日干土也是很旺的
属于声望之命
那么声旺之命
袁局的火为忌神
你看火太多了一个丁
两个丁还有一个巳火都来生几土
而且农历的六月为夏季的最后一个月
天气依然是比较炎热的
所以这种火气没有消退
还是很旺的火气
那么就需要什么
需要水来调和
所以需要水来降温
必须要见水
八字是习水为用神的
那么也许金来生水
所以金水为用生
至于火土
则为祭省
非常不喜多见
多见者凶
至于五行
木也不是很好
虽然说吉土在魏月得令土还是比较旺的
但是如果你用木来制土
根本起不了作用
因为木无法来制土
你看你天干见甲木也好
见乙木也好
它首先会去生丁火
丁火是什么
是继生反而身旺了继生
所以可不可以用木
不可以用木
那么地支来看你要用木来刻这个未土是吧
我们只能用什么
用卯木只能用卯木
但是你发现原菊的卯木是生的丁火的
如果见卯木反而会增加丁火的能量
所以卯木也不是很好
但如果是见寅木
因为地支只有寅木和卯木
如果见寅木这个寅木
他会干
冲十字的生形和日时构成银身似三行
动摇了食伤星心
也就动摇了财的原神
所以寅木好不好也不好
也就说这个八字不喜三木见木
反而不急
那么只能见金水
只酉金水才可以
如果只有水出现也行
如果只酉金出现也行
如果金水同时出现
那就更好
这个就叫施伤生财
更力求财
好
我们现在来分析这个八字己土在未月是很旺的
未土有没有克制
有有卯木来克制未土
但是又有巳火来生未土
所以这个未土根本就制不住你无法去治这个味土
所以年上的这个七杀星并不能起到一个治未土的作用
反而卯目给丁火提供了能量
丁火反而还旺了
天干的两个丁火都是忌神
这个八字也为偏印
格日知做的是食伤星心做的是做的是正印
做正印
那么叫偏印和正印
这叫透偏藏正
也是一种混杂的一种表现
并且偏印是从月令中透出来的
我们分析一个八字
一定要重点的去看月令中所藏的东西
因为它是主宰之神
阅令中所藏什么
往往人生发展的大方向会围绕它来发展
月令中没有
那么我们就要看八字原局离自己最近的或者说最旺的这个时辰
它往往会影响着自己
八字为偏印
在月柱又是从月令中透出偏印代表偏门所一般会从事一些偏门工作
偏门行业
而且怎么讲
但是又不太适合从商
为什么
这是因为时干上透出的是正财
而且财在地支是没有根的
只有生津来生这个财也为虚透之财
虽然说有生津
但是它是没有根
就地支没有水
没有见水
八字是喜水的
吸水的话
那么壬水见根会更好
这叫有根之财
财就更旺
有根之财
再逢食伤来生
那就更好
这种情况
代表人求财得财
而且财星透出了财星透出
也代表漏财
我们知道男命八字不喜财透
财透则不及
代表漏财之象
而且天干有两个丁火去争夺这个壬水才行
这叫什么夺争夺
并且我们看到时干的财是被年上月上的丁火给合出去了
代表自己的财合到别人的位置上去了
不是合进来
而是合出去这么的一个情况
因为丁火比较多
强者胜
这个就和拔河一样
是吧
哪边的人多
哪边就胜利了
所以我们看河到底是谁把谁合过来
我们要仔细的去分析它的什么力量
有谁的力量会比较强
你看壬水的力量强
不强壬水是很弱的
为什么壬水司令八字当中食神的旺衰首先要以月令来看
得令者旺
失令者衰
所以壬水是不得月令畏土生福的
所以它很弱
但丁火丁火做卯木
并且丁火做未土都是有气的
并且地支也形成了木火之气
你看卯位
包括巳火
都是木火之气
所于丁火
相对来讲比壬水要旺很多
这个八字也属于生旺财弱之命
生旺财弱之命代表木火之担
并不是说没能力
而是没有财让自己担
所以很难去担
这个财
也代表自身的财不是很大
属于小财
财运也非常平凡
非常普通
你要想赚大钱
可能就非常难了
偏印偏印
在八字当中它体现的是一种偏的状态
在生活当中
它也代表一些偏门冷门技术
所以如果做这些会更好
实之为伤官生财
那么这个伤官生财是很好的
也代表你还是有财源
也就是说虽然说财不大
但是你不会断断了财路
这种组合也适合做技术
而且围绕金水行业去发展最好
至于你现在做的是什么和金有关的
我觉得非常好
做金属制造行业非常好
所以建议是坚持在这个领域发展
但是如果对于像现在的工作不是很好
你可以换一份换个地方
但是还是要围绕这个行业
就像现在做数控机床
这些都是可以的
一定要做技术
因为只有做生术才会好一些
因为你八字本身来讲
格局就很一般
不是那种四活很好的一种命格
八字当中既生无智
用神受损
为什么用神受损
你看实字的生经被似活给伤害了
对不对
四
活伤害了生经身世相合
这种叫合中有客
也叫合中有形
那么我们要看是火旺还是金旺
肯定是火相对来讲要旺一点
火土要旺一点
那么生经是被受伤的生经是受损的
所以伤害了用神天干的人
水也被两个丁火给损害了
属于用神受损
既生无志
故而八字格局非常一般
要追求大的财富是没有的
所以如果能有一技之长
能够保障事业
各方面更加稳定
更加长久
对你来讲会更好一些
不太适合去做生意
不建议
但是你中晚年可以
年轻的时候不可以
你看你从这个四岁开始上运走的就是丙午
乙是大运
这两步运都不急
也代表早年运不好
学习运不强
读书没有多大成绩
没有多大出路
那么我们再看这个二十四岁到三十四岁
也就是你目前走的大运
甲木透出了甲木合住日干
己土甲己相合
但是这个甲木有没有起到好的作用
没有
因为甲木在天干
既没有去生用神
也没有去治祭生
所以甲木是不是没用
如果天干上有很多土有比劫性
那么见甲木就好
因为它治了蓟生
所以我们分析八字
一定要分析这个五行透出来过后
它有没有起到一个生服用神的作用
或有没有起到一个治气神的作用
如果没有
那它就没用
但是假目透出
虽然说没有去生用神
他还生了忌神
对不对
你看甲布生了丁火
是不是间接的忘了火
所以这个贾沫是不是个坏蛋
甲己相合
表面上和你很好
但背地里却去帮助你的仇人
这个就像两帮人马
有三帮人马
其中有一帮人马表面上和你求和假己相合
但私底下却去帮助和你做对的这帮人
这样子来做
就像三国时期三国时期一样
都是这样的
那么辰土在地支有没有起到的作用
辰土辰土也没有多好的作用
不过辰土有生这个生津的作用
生成相合
那么和能解冲解刑
那么绅士它属于河中
有客属于这种河
不是很好的一个状态
那么辰土出现也为劫财兴旺了
劫财在地支可以去生这个生津
可以去生这个伤官
所以相对来讲
你在二零幺六年幺六是丙申
幺七年是丁丁有幺六年过后走京运相对来讲会比之前的财要好一点
但也不顺
二零幺八年的时候走戊戌年
这个戊戌年好不好
肯定不好
我大运甲成天克地冲
并且天干的戊土克了你的壬水
这是最糟糕的
因为你八字只有一个财
这个财一旦授课就要破财
所以在二零幺八年破财破财的原因是因为比劫夺财导致的
二零幺九年的时候
冲了日子的巳火
不过是用神冲忌神还好
但是有一个汗马未山河
也起到了一个坏的作用
今年有己土虚透
也有比劫多彩
也是花销很大财很一般
二零二零年的时候会有一个好转
就是明年的时候
因为在明年的时候
庚金出现了庚金出现
也就引动了生根
那么它就会去生这个冷水
而且壬水也见了根
所以明年会有一些好的机遇
好的机会
在三十四岁后
你的工作应该会发生大的变化
因为你从土运转到了木运
在走桂卯大运的时候
癸水可以去治丁火
并且去帮助壬水
所以你从二零二零年后
基本上后面财运会逐渐好转
或者说能够换一份相对来讲更好一点的工作
有这样的一个机遇
但是地支的卯步
这个七杀星并没有起到好的作用
就很一般
天干的冷水也是虚透的
所以财也不大
但是会相对好一些
不会很好在四十四到五十四岁走人
寅大运的时候
这个尹木和日时构成银身式三形
而且这个影部冲了神经
破坏了食伤星心
那么这个食伤星一旦被冲
就会动摇壬水动摇
这个壬水壬水财性受损
所以在中年的时候会遭遇变故
因为日时三行一般会体现到家庭
因为孩子或自己健康
夫妻之间等等这些矛盾
日时代表自己家里的事情
年月代表外面的事情
所以日时三行的是非代表家里人的是非
年月三旬代表外面的是非
它是有所不同的
在五十四岁后走辛丑大运
这个辛金可以生壬水
然后这个运之的这个丑土也可以给这个生经提供能量
所以在中年的时候
财兴旺了
你可以做点生意
也就是说到时候你上班打工不想干了
年龄也大了
你可以回家自己做点事情
你晚年的运会比你年轻的运好很多
而且你八字从大线来看
年线
月线
日线都不太好
但时限不错
也代表晚年不错
所以晚年是有福气的
这也是有一种先苦后甜的一个意思
也挺好
这是工作运势方面
那么至于婚姻方面
我们来看年月日都不显示财星
八字四起
财为用神
那么食干壬水透出来
壬水为正财代表妻子是不是
那么说明是有妻子的
而且一定能有妻子
因为壬水做的生津
被日之的巳火给合进来了
生津是不是也带有壬水的气
那代表你是有妻子的
但是地支身世相合
河中有客有形
也代表会有一些矛盾
日支是您一马行
实干为远
所以你找的妻子一般来讲会远一点
不是太近
不是家乡的人
因为你是一马行到日志
而且一马心
宁一心是什么意思
代表你会搬家
你会换一个地方居住
你不会在出生地
一定要走出去
要换一个地方
这样对你来讲会更好
这种情况也就是说在远方在外地之界安家的一个意思
是这样的一个意思
从大运来看的话
在甲城大运的时候
这个辰土暗藏的是癸水
辰土也是壬水的墓库
不是很理想
有一个这个七星入木的一个意思
七星入木
不过在去年的时候
就是说二零幺八年的时候有程序相冲开了
这个库应该是有感情动的
二零幺九年的时候
有财星充入也是有缘分
明年是桃花旺的一个年份
但是因为你八字年月日都不显财星
在十柱也代表婚姻晚
并且妻子可能比你远一点
在远一点的地方
这个也要考虑到你的工作
因为一般在厂区工作
接触的异性本身就比较少
再加上家里面发生变故
父亲的去世
家庭的不完整以及条件的
就说很一般都会影响到你的姻缘的落实
都会推迟你的婚姻
这是现实因素的影响
这也是变数
在三十四岁后走的桂卯大运为偏财出现
为财星混杂
不过你的八字来看
就是说结婚过后你的财运会好转
结婚后财运好转
至于结婚的年份来看
日知在今年今年缘分是很强的
所以一定要积极的去接触
有相亲的机会不要放过
因为今年冲了巳火
声势相合和就是说冲能解合逢冲逢合一般代表姻缘代表动的意思
那么在姻缘动的年份不代表就能结婚
它往往代表能接触到异性
或者说有喜欢的人或有喜欢你的人
这个这样的一个意思
代表心动
但心动不一定行动
所以心动不行动也是没用的
还要行动
行动你才能去把握得住
不然的话他也会错过的也会流失的
而且从你八字来看
本身就是晚婚的命
那么必然也是不可以早婚的
你想要早婚也难
而且早婚反而还不好
我们看一下你几个问题
第一个问题
你说你财运什么时候会有起色
那就从明年开始会慢慢的好转
不建议做生意
还是要上班
并且学一门技术会更好
要围绕五行金和水的行业去发展
你的财运才会更好
你要想赚到更多的钱
首先要让自己具备赚钱的能力
其次就是要选择一个领域
长期的做下去
这个就和挖井一样
你挖的越深
水越大
你在这个地方挖一下那个地方挖一下
到最后是一事无成的
这个问题未来能否遇到一个合适的对象
这个是可以遇到的
而且你八字来看
妻子还不错
妻子一般是远方
人对象比较勤劳
比较勤快
结婚过后
你各方面的运势都会好转
日之做正印星
不管他是用神还是忌神
都代表妻子调这个人品不错
而且食干为壬水也代表这个信息
壬水为用生
食伤星生财
代表你对妻子很好
很体贴
妻子很爱护妻子
但是这个身经和身这个是活有合中有客就是夫妻之间感情可以
但还是有矛盾的
不过这个都是小问题
很正常的一个事情
远方一定要找远
本地是找不到的
所以可以考虑远一点的对象
远一点的棋子
至于你的婚姻是否顺利
你对婚姻是很专一的
因为你八字是独财
独财代表专一
而且日支为正印
实干透正财
也代表你的食伤星各方面都还是比较正
至于是否能给他带来幸福
这个就自己好好去努力了
子女缘分不错
晚年很好
能够享子女之福
而且你的八字用神全部集中到了时柱上面
也代表子女好
所以你这一代可能是碌碌无为
但是你下一代就不好说了
可能会比你优秀的不知道有多少好好的培养
就是因为你八字下一代非常好健康方面
健康方面你八字火太多了
土也多
土就代表皮肤也代表脾胃
那么这样的八字一般来讲不要吃过于燥辣的食物
同时也要注意饮食
因为很容易得胃病
很容易得胃病
容易得心脑血管问题等等
这都是因为土为季神导致的
日干也是土
己土也是脾胃
那么有的时候脸上长痘痘之类的
它也是因为脾胃不好导致的
或者说有些人就是油性皮肤它就容易长
它就算吃素它也长
当然的话
你说你没有吃油炸食品进去
并且尽量吃素
已经不长了
这说明就是脾胃的问题
所以一定要好好注意自己的脾胃健康
注意这方面就可以了
最后一个问题
你问母亲是否能安享晚年
其实这个晚年的安享
关键是在于自己
我之前接触一个老先老老年人
他的孩子很有能力
儿子也被也有出息
女儿也有出息
但是他过得很痛苦
他很不开心
就是每天都是愁眉苦脸的
很不开心
过得很不好
自己也不懂得去娱乐
还经常跟孩子生气等等
那么有另外一个还有另外一个老父亲
他的孩子没有不是很有能力
就说很一般
而且他还在为他的孩子奋斗
还在为他的孩子努他孩子都成家了
孩子都上小学了
还在为他孩子奋斗
还在为他儿子挣钱
他说儿子要买车
他现在要去挣钱
要赞助他儿子
他很开心
活得非常开心
他说这样才感觉有意义
人生是有价值的
非常开心
自娱自乐
有时候还去跳跳广场舞
所以这个幸福可以不幸福
晚年是否安详
关键是取决于自己的心态
跟孩子有一定的关系
但不是绝对的关系
就像很多富豪
他的父母过得也不一定真的开心
对吧
你物质上面的确是解决了问题
但是心灵上没解决
而且心灵上要解决
完全是靠自己去修
去修心
所以这个关键取决于自己是否懂得如何去过好自己的晚年生活
这个是很重要的
那么从你妈妈的八字来看的话
时辰上也是洋刃
洋刃破财
所以在晚年的时候
可能健康方面会有问题
经常吃药
或因为病痛折磨
可能也会有一些烦恼
如果你能够引导母亲去念佛
吃素
修行那就最好了
因为他们其实不一定非要说接触什么阵法
不一定就算是方便法
对他来讲也是有好处的
它有一个安心的作用吧
它能让他心灵更加舒服
一为老年人
特别是丈夫也离开了
他是很容易孤独的
一旦孤独就容易胡思乱想
那么对自己来讲是非常不利的
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家