各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历一九九七年
十月二十七酉时
八字为坤造
丁丑年辛亥月
壬申日己酉时大运顺行
壬子癸丑
甲寅
乙卯丙辰丁巳
戊戊己未三岁上运日
干为壬水在亥月得令坐申金
他又得气时支
又见酉金来生活壬
水月干上还透出了辛金
所以壬水它等于是被金和水给包围的
虽然说时干上有一个己土来克壬水
但是己土在壬水面前那是不堪一击的
可以说基础基本上就没有什么力量
所以它也没有办法去制壬水
不过这个己土在原局来讲
是非常重要的
它这个也属于官到门户己土这个官是从哪里来的
是从丑土当中来的丑土的本气就是己土
也就是说丑土就是己土
所以时干上的己土
它就是丑土跑过来的当丑土跑到时干上来之后
我们要知道丑土它是顶着什么丁火财星的这就意味着财和官都能够到门户上来
那么它这个代表一个什么样的象
代表自己能够有一个比较好一点的工作
或者说有自己的工作
并且有不错的财运
但是这个官星它是虚透的
没有力量
所以当官肯定不行
你要当官的话
必须官要有力量
或者说有很强的财
来生这个官才可以
我们有句话叫无财之官非
真官就是说一个人要当官
他没有财
他当不了大官的
从现实来讲
你要想仕途亨通
你也需要财
我们在前面讲到过这个财
它是指两个东西
第一个是指金钱物质
第二个就是才华才能
如果这两个你都不具备
那你就很困难的这两个你具备一个都还是比较容易的
所以你看我们经常讲的这个才加一个贝
就是钱财
去掉这个贝就是才华它都叫财
所以这个才华它是可以去赚钱的
所以叫才我们经常叫才能才干
才华它都有个才智
所以要想有更高的收入
有更好的前途
我们就要有更优秀的才能
只有让自己变得优秀
你才会换来你想要的一切
不然的话没有办法的
所以我们在分析八字的时候
天干上透出来的任何一个五行
我们都要看它是从地支上哪里透出来的
因为它和地支上的某一个五行可能是相通的
它们是有相通的一些信息
这个我们要仔细的去观察
年干上的丁火是财
也是原局当中唯一的一个财星
一般来讲
一个财星
它是比较好的
就是说财不要太多
财多了反而代表漏财
所以财星不能太多
但是不多
不代表不能有力量
所以这个财不管是原局
不管是身旺的还是身弱的
财为用神还是忌神
其实这个财星都是需要有食伤星来生的
除非这个财已经旺得不得了了
比如说月令就是财得令
它不需要见食伤
其余的都是比较喜欢有食伤星
来生即便财为忌神
只不过财为用要生的力量大一点财为忌生的力量小一点
但都要有一点点生才是最好的
这个生代表财源不断的一个意思
但这个八字其实不太理想的一点是什么
就是食伤星不显原局
是没有食伤星的
只有一个食神藏在亥水之中
它没有显出来
没有透出来它不起作用的
也就是说亥水当中的甲木没有办法去生丁火
我们要明白这个道理
因为它没有显出来
也没有透出来
所以它没有五行的力量
地支藏干是不参与五行生克的
它只是一个象大家记住
所以亥水中的甲木没有办法去生丁火
亥水中的甲木也不会被申金所克
因为他们之间没有关系
它只是一个象丁火
在原局来讲
是比较弱的
所以这个八字也属于身旺财弱之命
身旺财弱的话
那就需要增加财星的力量
而且这个八字属于寒命
冬天出生的
比较寒冷
而且日干又是壬水
你看从这个八字来讲
这个象来讲
它属于天寒地冻
水也是非常冰冷的水
它是非常需要见到一点火的
原局是没有丙火的
只有一个丁火
所以丁火其实对自己来讲是非常重要的
它不能受伤
不过丁火在原局起到的作用是非常好的
因为丁火去制了辛金
印星辛金这个印对我来讲
它已经不再需要了
是没啥用的
辛金其实也是从丑土当中透出来的
所以辛金也带有丑土的性质
丑土是什么
官星
所以丁火它能够去制这个辛金
但是丙火没有力量
这就要看大运了
你就要看大运是在帮助辛金消耗丁火还是帮助丁火制辛金
如果大运是在帮助丁火制辛金
那就恭喜你
你的运走的很好
辛金它也带有官的特性
所以你代表在这个大运
你能得到官官是什么工作
名声
时干上的这个官也代表学历文凭
不管是通过什么渠道获得的自考也好
这个读也好
那都是自己去得到的
最终结果都是有的
我们在前面讲过
看学历应该看官
其实在早些年
我没有悟到这一点
我认为看学历应该看印
就发现有很多八字的是不够准确的
最后通过很多案例的一个总结实践
我发现了看官星会更加准确
而且学历本身就是官方的
它并不代表一定就很有文化
或一定就真的才高八斗
你才能有这个学历不一定真的是不一定的
所以我们要考虑到一个实际情况
你像在古代的时候
你看学习
你看印是很准的
因为它没有什么文凭
他有文化就有文化
没有就没有
他是实质性的
但现在这个社会它是不一样的
你看有些人他很有文化
很有才能
他学历可能很低
有些人学历可能很高
你跟他沟通
你发现他笨的不得了
有没有这种人
肯定是有的
我们身边经常会接触到一些高学历的人
你跟他交流
你发现他的理解力其实是很差的
但是为什么他读书那么好
他只能读书
其他的东西他弄不了
这就是我们经常所讲的书呆子
当然各个领域他都有所谓的呆这样的人是吧
不光是读书
就说很多时候我们如果不懂得变通
时间长了自己就会变得很呆
在任何一个领域都是很呆的
最近很多做技术的做的非常古板
做厨师的也做的很古板
不懂得变通
他其实就是做呆了
在这个行业当中
对发展来讲是没有好处的
意境当中讲穷则变
变则通
谁一定要变
只有变你才能生存长久
你不懂得变
你迟早会死掉
不管你做什么
都是这样子
没有哪一个行业
它永远都遵循这样的规律
应该很多时候一个人在一个领域当中赚到钱了
或者说有发展
是因为他抓住了当下这个行业的规律
他做了一些事情
顺应了这个行业的趋势
他赚钱了
但是如果他一直这样做
他不懂得变通
时间长了
慢慢慢慢最多三五年
他就会发现他的生意越来越难做
越来越难做到
最后就死掉了
是不是这样子
但是我们会发现一个现象
同样的行业你死掉了
人家好起来了
那为什么你之前做那么好
你死掉了
人家好起来了
其实你光看表象你是看不出来的
你只有去看它内在
其实各自做的事情虽然是一样的
但是方法不一样
你还是在用原来的方法
而人家是在用现在的方法
而不同的时代
不同的环境
它需要有不同的方法所需要变
这就是为什么你看大的企业
他招聘都是招聘年轻人
因为年轻人更懂年轻人
他要抓住年轻的市场
必须要有年轻人来做
所以不太喜欢用年龄较大的人
包括公务员都是要年轻人的
因为管住年轻人就管住了一很多
你看在一个家庭当中是吧
主要消费就是说经常消费或者说决定消费
几乎都是年轻人
你把他抓住
你就把一个家抓住了
你去适应老年人吧
因为老年人在消费上没有话语权的
大多数都是没有的
比如说家里面要买个电视机
买个空调
买个冰箱全是年轻人说了算
包括买些什么沙发
家用品
除非老年人用的东西
其余公共产品全是年轻人说了算
所以你必须要抓住
包括看电视
看电视都是这些年轻人喜欢看什么频道
家里人都跟着看
都是这样子的
所以你看现在拍电影
有很多都会用比较年轻的一些演员
十几岁的二十岁的
非常年轻的演员
为什么他们能抓住一部分年轻人
他把这部分年轻人给抓住了
就把这个所有人都给抓住了
有这个道理
这就是为什么你看拍一些这个中年人才喜欢看的电影
永远都不可能火的
往往比较火的电影都是比较符合年轻人的市场
这是变通
变通是很重要的
所以看学历其实是看官星关
它是代表官方的东西
在食神内相当中官
他代表什么
名誉代表荣誉拿得出来的
你看学历是拿出来给别人看的
还是放在家里面藏起来的
肯定是拿出来给别人看的
你看你去找工作写点简历
你首先要把你的学历写出来给老板看
给人事部的人看你不可能说我不给你看
我不告诉你
我保密
但是一个人的知识
一个人的智慧他不是能拿得出来的
他是需要通过一些事情来反映的
或者说来证明的来体现的
他没有办法拿出来给你看
你跑到一个人身边去了
你说把你的智商拿出来
我看一看
把你的知识拿出来
我看一看很难拿得出来
他只能通过做一些事情
来体现出我是一个有文化的人
我是一个有智慧的人
但是学历他是可以拿出来的
所以官要显就是这个意思
官要透出来
嘛
这个书上讲官要透
财要藏
这个八字就好
财星不能透
财透叫漏财
是把钱要藏起来
如果你把钱拿出来了
就要出问题
叫破产
这个其实也代表代表一个做人的一个道理
是吧
你要做人
在金钱上一定要低调
官他还代表贵气
属于贵气
它是体现出来的
代表威望
威望也是体现出来的
这都是官星
所以官星他一定是表现出来官他不太喜欢藏在地支上
他一定要表现出来
但是它要有根它
如果没有根的话
它是虚的
有根就会好一点
那么这个八字己土有没有根
有在哪里在年支说
它这个根有点远
所以获取学历稍微有点艰难
但是最终还是获得了
而且这个八字你从天干来看还不错
属于财官印正财正官正印
我在前面给大家讲过
女孩子如果财官印的八字都还算不错的
也叫有福气
但是这个八字财官印它不成格
为什么
第一是什么官星太弱了
第二是印星太强了
所以它有点颠倒
那么它如果印星稍微弱一点点
或印星被财星给制住了
才有力量一点点
官星再旺那么一点点
那就成格了
就做财官印格
那么这种八字一般来讲都能够在单位
或者说能够获得更高的学历
能够获得一些更高的一些官方的荣誉证书等等
但是像这种八字财官印也还不错
所以追求更高的学历对你来讲是很有帮助的
因为它是官星
需要去考一些证
它是官
这些都是官
那么我们在前面也讲过
为什么有时候印星也代表一些证
其实这个印星代表的证有很多
它不是拿出来给大家看的
比如说房产证他不需要天天拿出来展示
说它和官还是有点区别
印星它代表保护我的东西
就一切保护我的都是印星房子
车子
衣服
妈妈都是保护我的
印有的时候也不光是代表母亲
他有的代表父亲
我们在前面给大家讲过这个十神
就是为什么你看古人在定这个十神的时候
他把爸爸代表财星
财星为父
印星为母
其他表现了父亲和母亲这两个角色所表现出的不同责任
父亲代表财
就是说父亲是一个家庭的主要经济收入来源
那么在现在这个社会
虽然说女性也会工作了
但是对于大多数家庭来讲
家里的主要劳动或主要收入多数的收入其实还是靠男性
是不是这样子
当然有极少数女性承担了主要的经济来源
然后还有一部分平等的
就两个人收入差不多
但是还是有多数还是男性为主
我在之前给大家讲过一个案例
就是说一个单亲家庭
他的妈妈就说跟着母亲的这个孩子
跟着母亲的他母亲要出去工作
养他说他母亲是他的主要经济来源
正好他这一年是财星受伤
当时我是断他父亲不好
结果因为离婚了
没有跟着爸爸
所以父亲这个角色就不存在了
那么是谁不好
就是母亲不好
这一年正好母亲出现了问题
这是我之前给大家分享的一个案例一个故事
其实从这个案例当中就可以表现出来
如果一个家庭当中是女性为主妈妈的经济收入为主
她决定着这个家的财的多少
有的时候这个财星也可以代表她的
但是这个他是在小的时候
孩子小的时候才灵验
孩子稍微大一点
其实还是要看印星的
因为他已经脱离你了
他不需要你的经济支出支持
这个叫十神的分析
其实如果你要看六亲
其实最重要的还是在宫位上
就是我之前给大家讲的这个看六亲
主要还是看宫位
看年柱
年为祖上嘛
月为父母兄弟姐妹
那么这里面有个问题
就很多人问
就说年也是父母
月也是父母
那么到底年是父母还是月是父母
如果爷爷奶奶还在年
可以代表他们月代表父母
如果爷爷奶奶已经不在了
离开人世了
那么年可以代表父母
因为其实更多时候还是兄弟姐妹和自己年龄相差不大的
所以年有祖上的意思
所以年为祖上
有时候也代表父母
分情况分年龄段是吧
在你还非常小的时候
很多时候你会发现父母是在月上
所以父母离我很近的
离日干很近
因为月离日不远了当你长大过后
父母就跑到年上去了
你就发现你离父母越来越远了
是不是这样子
所以我们只有小的时候跟父母才亲近
长大一点点
就不亲近的
你像现在的孩子上小学三年级
就有自己的很多想法
就跟父母就不是那么亲近了
当然这个也取决于父母对孩子的教育方式是如何教育孩子的有一些教育方式不太好
比如说过于的严厉
经常吼骂自己的小孩等等
那么都会过早的与孩子产生隔阂
就是孩子稍微大一点
就跟你有很大的隔阂
很大的间隙不愿意跟你说话
不想和你说话
因为你不理解他
跟你一说
你就是吼他
闹他他以后再也不跟你讲了
其实这都是不对的
其实教育小孩很多时候我们学会换位思考就可以了
就是有时候多想一想
如果自己是他这样的角色
我们需要得到什么
人与人之间都是互相在需求
你对我有需求
我对你有需求
还是对父母有需求的
你看很多小孩子有时候会在孩子在父母面前表现的特别听话
特别乖
但说明他有需求了
但是如果你发现孩子在自己身边特别懂事
一直都很懂事
有的时候往往是一种缺爱的表现
他没有安全感
所以他会表现的特别怪
所以太懂事的孩子你要多去关心他
其实是有问题的
就太懂事
不是说不懂事
那太懂事
甚至懂事的让你心痛
你都觉得他这个年龄不应该这样子
那说明真有问题
我在之前给大家说过
我们在看八字的时候
我们要知道哪些东西是我们的工具
哪些东西是我们要去得到的
我们要得到的是什么
是财官印
这是我们要去得到的
我们的工具是印星和比劫星
这是我们的工具
是这个印星
是食伤星和比劫星
是我们的工具
财很好理解
官财它代表的是钱财
官就是代表了民声
职位工作印很多时候代表的是权利
官不是代表权利哦
所以有官无印叫虚名
虚官
就像现在很多协会的所谓的这个协会的会长
就很大的官一样
其实没啥官的这虚名
甚至有些人自己给自己封一些官
这些都叫虚名
那真正的权利它是印星
那么为什么印星代表的是权利
代表的是实权
只有实权才能保护自己
是不是官有的时候他不一定能保护自己
他可能还会伤害自己
官也是民声
这就是为什么古人有句话叫人怕出名猪怕壮
出名的就是非多
那是一定有是非的
避免不了的
你要出名又不想被骂了
不可能
世界上没有这么回事儿
因为官它也代表是非
是不是你发现八字十神和我们人为现象是一模一样的
所以古人很聪明
他把人是摸得很透
天道地道人道都都是摸得很透的
所以官杀还代表小人
你看你名气大了
小人就来了
你默默无闻的时候
你没小人
你发现你世界做的越好
你小人越多
但是当你有了印
就不怕小人印叫权利实权
有了实权
你发现小人也变成贵人了
这就是黄渤说了一句话
我是心有感触的
他说在自己落难的时候
遇到的全是小人
在自己成功的时候
遇到的全是贵人
是不是这样子的
是这样子的
现实中真的是这样子的
当你不好的时候
你身边可能遇到的很多真的是有问题
落井下石的也不少
当你好的时候
你发现曾经不好的也变好了
其实黄渤这一生来讲也是比较励志的
比较喜欢的一个演员
不靠颜值
靠实力
所以这个官星它也代表是非
所以一个八字如果官杀星太重了
它也代表一生的是非比较多
你像我的八字就是官杀重
所以我这一生是非肯定是不多很多
以后可能是非会越来越多
被很多人议论伤害不可避免的
而且我没有印星
没有化解的办法
就说明你要承受更大的压力
你名气越大
你承受的压力更大
你必须要这样子
命格就是如此
它不像有印星的八字
它有保护神把你保护的非常好
有人会帮助你
那没有印星就很糟糕
你要直接去面对这些东西
所以你需要一个很强大的内心
你如果没有一个很强大的内心
你就会被他伤害
所以要学会看淡
你像我现在就是这样子
你不管你怎么讲
无所谓了
你去执着他
你会发现你痛苦的不得了
这就是为什么你看有很多明星没出名的时候很好
一出名就抑郁了
自杀了
就是这个原因
就是有的时候一些名其实也不是很大的一个名
他都会给你带来很多的麻烦
是你们想象不到的
只有经历了你才明
这就是为什么官杀星
它又代表小人
又代表官代表职位
又代表民声
又代表一些东西
就是这些东西你一旦展示出来
就会有人来伤害你
印是权利
我们在前面讲过
为什么印是权利
你看当的官越大
他掌的印越重
你要去盖章
做个事情要盖章
那肯定掌权了
这个人你不把它
这个我们就不讲
反正这个印就是权利
那肯定要掌印
就像一个企业企业
这个企业的公章肯定是在老板手里
就这个道理
一个单位的印章肯定是在一把手的手里
因为他代表权利自古以来都是这样子
没有变过
所以我们追求的是什么
财官印其实就是权民声职位和钱财
这是我们所追求的
我们要去得到它
我们需要通过什么
通过食伤星和比劫星
所以食伤星和比劫星很多时候是一个工具
所以我们八字当中
只要有食伤和比劫
我们就要去看食伤和比劫在干
他有没有帮我们去合财合官合印有没有帮我们去制财制官制印有去制
有去合
都代表它在干事儿
它代表你能得得到
为什么食伤和比劫星是我们的工具
你看食伤星
它是我们表现出来的才华
对吧
技术知识口才泄嘛食伤是泄出来的
就是说消耗你的东西
所以实际上会很累
但是比劫就不一样了
所以有的时候比劫能做大事
就比劫就是兄弟朋友有一大帮人我不做人家帮我做
这就是老板食伤星叫技术员
有区别
但这两者他又是可以融合的
我又是技术员
又是老板也是可以的
去干嘛食伤星去干嘛
你看这个八字它是没有食伤星的
所以它不能去生财
那么我要得到这个财怎么办
我只能靠日干去合
靠我去合
是不是这样子壬水去合
那只能靠我去赚了
那不能别人不能帮我
所以就会比较辛苦一点
你像我们之前看过一个八字
就是什么食伤星合财做技术的
包括也遇到过比劫星制财的
做生意的
有很多员工有合伙人
那么比劫制财和比劫克财
它是两回事儿
不是一回事儿
比劫星合财会比较辛苦
但是也有人帮你赚钱
所以你分析八字
你发现特别有意思
他就是在在于什么人事之间的转换
你会发现你看一个八字
其实就是在看人生百态
你分析个八字
就是在分析这个社会现象规律都是一样的
没有没有区别
所以丁火是我的财星
但这个财在年上离我比较远
他又是用神
其实用神为财
它就适合离我近一点才好
不能离我太远的
但他离我太远的那我要得到他怎么办
我就要跑出去
要么他跑进来
那么他跑进来是个什么意思
就像现在这个社会
你跟很多人赚钱
他虽然说他人没有出去
他赚的是远方的钱
有没有开淘宝店的
或者说有些人做生意做的特别远
本地人没有人找他
远方的人找他
这叫远方财财来找他
要么你人就出去
所以这种就代表赚远方之财年上的财都是远方的
财年上的财也有大的意思
代表这个财不错
但是没有食伤星的
不过这个财星去制了一下
印制忌神
有财之印
也代表好学习印
如果太多了
它反而代表厌恶
学习印有制代表
喜欢学习一个人的学习能力
决定着他未来成败和好坏
这个学习能力不光是在学校
而是出生社会过后
你的学习能力直接决定着你将来命运如何
所以这个学习能力太重要了
我们身边也有一些朋友
包括我们公司的同事
我都会去观察他的学习能力如果这个人学习能力很强
这个人可以培养学习能力很差或很懒惰的
你发现它不重要
其实在我们心里面来讲它就不重要了
所以换位思考
如果你在一个公司里面发展
该在一个单位
你要想被领导重视
你就要表现出你的很强大的一个学习能力和责任心
但你一定会被重视的
一定会被重用的
因为现在这个社会
很多时候关系是不抵用的
是要什么真才实学
真正的你要做点实事
这样子你才对大家才好
你看现在有些人一个心态
当天和尚撞天钟下班的时候都是看着表
还有五分钟就在那里等等
好
下班了就跑掉了
这样做其实也没有错
但是这样子你就会发现
十年后你还是这个样子
二十年后你还是这个样子没有变化
可能你会抱怨
我怎么不被重用
结果没有反省过自己没有责任心
所以在一个企业当中
你要想做做的好
被重用
或者说有更多的展示才华的机会
你就要把你的能力给展示出来
其中最重要的一点就学习能力
所以在工作当中不能够说我不会
没有谁天生是会的对吧
如果你不会要你干嘛
你只能说我去学
你不能说我不会
你说我不会马上人家对你有想法了
这个人不能不能要
不能重用
重要一点的项目也不会交给你
就打杂的
所以一切都在于自己表现
争取这是前期
当你真正的到了一定的位置之后
你就不需要了
所以李嘉诚说的好面子是靠自己赚来的
不是别人给的
嘛
我有一个同行学八字
学的还不错
学风水学的也还可以
很用功
但是就是非常好面子
我之前给他说过
我让他去摆摆地摊
练一练手
因为他学的虽然可以
但是没怎么用过
别人也不相信他我说开个门店也可以
他说这样不太好
感觉那个有点掉面子
然后我说你怎么能这样想
你这样想是不对的
然后他说我这个人就是这样子
如果能够把好面子这个缺点改了
他不都他都会好很多
我说面子是靠自己赚来的
不是别人给的
你自己不发愤图强
你这个面子永远都不会有
特别在现在这个时代
我在很小的时候
我就听到一些大人讲撑死脸厚的饿死脸薄的
当时不理解
其实现在我还是挺理解的
是不是你看很多做直播的
他是不是需要有放得开
其实放得开
就是脸皮厚
放得开
就这么简单
你看有时候让我们去这样跳
唱
我们都觉得不好意思的放不开
所以只要一旦有人马上严肃起来
其实不是你想严肃在就说自然而然的你发现很多很多你就自己就收起来了
就不好意思这么去做
包括有时候我们说一些话
我们都觉得不好意思的
所以我们在分析八字的时候是非常有意思的
这个八字因为有官星透到门户上
时柱为门户
之前有人问
说年为门户还是时为门户
时为门户
年不是门户
所有代表门户的都是时
除非个别书
可能它会指另外一个东西
它可能说年
但是只要是说门户都是时
所以时柱是最远的
叫出门的官跑到时柱跑到门户
就代表送到自己家门口了
那么只要大运把这个官生旺一点点
你就能够获得名声获得好的工作
但是从你的大运来看
二十三岁之前肯定是非常一般的
所以你早年运不太好
早年运太弱
也代表出身一般
而且早年学习也不太顺
求学之路坎坷
二十三岁之后
走甲寅大运就从今年开始
你走甲寅
今年是你交新运的第一年
那么在甲寅大运的时候
这个甲木在天干它会去合己土
然后去生丁火和己土好还是不好
其实是不太好的
第一是己土为用神
不能被合
第二是己土为夫
一旦被合住了
食伤星就和它有争合之相
我们在前面讲过争合是不太好的事吧
除了这个之外
也代表夫星被克
其实自己有时候会比较挑剔
在感情上比较排斥
而且你八字印星多
固执比劫旺的人也是如此
所以我能想象到你的性格如何
人也是比较好强的一个人
有男孩子的个性
这个都跟什么印比太重有关系
八字是不弱的
但是财星弱
夫星弱
官星弱
你需要去生它把它生旺
但是大运没有大运把财生旺了
所以从今年开始
后面的年份慢慢慢慢你会发现你财运会比之前好很多的
但是感情运却非常一般
不太顺利
甚至有点坎坷
三十三岁到四十三岁进入乙卯大运的时候
乙木为伤官就克了丁火克了
己土那更不太好了
所以你在三十三到四十三岁
你感情上会出现危机的
有时候也跟自己性格有关系
而且你是壬申日坐支为申
金枭神
日坐枭神
夫妻之间猜忌比较多印
星旺的人都疑心重
容易猜忌
四十三岁之后走丙辰
后面就慢慢好了
生的官星
那么其实从这个看
丈夫也可以看出来
比如说丈夫从结婚之后运势都很一般
丈夫不太不兴旺
不发达
比较平凡平庸
那么丈夫的运势要过了四十三岁
也就说你在四十三岁之后
丈夫才是好
不过你后面的运势好
但是在走甲寅乙卯虽然说有点不利夫
但财运还是可以的
所以大运走的好
是这个八字好就好
在这里
所以你这一生一定不会太差的
至于什么财运
工作都会有贵人也会有
就是因为这个大运走得好
有句话叫命好不如运好
这句话有道理
真的是运气好的人
他比命好的人过得好
对吧
这个人可能不是做大事的人
我不需要做大事
谁说每个人都要做大事
我只要一生顺利吉祥平安
一路无忧
我就觉得很好了
这就叫好命
很多时候能力太强了
反而苦得很所以能力太强我觉得也是一个负担
是吧
改变世界只需要个别人去做
不需要所有人都去做
我们只需要参与一下
帮助一下就可以了
就像一个公司里面
策划的领头的有一个两个就行了
下面的人只管跟着做就行了
所以能力太强也是负担
如果能力太强
运气不好
那一生苦的不得了
这种人也是有你发现他能干的不得了
但是他就是做什么都做不好
他方法不对吗
也不是不够努力吗
比谁都努力
但就是结果不好
有时候你不得不去想一想
这个运气真的很重要
所以你一生运运很好
所以你想要去这个学习法律
考律师
我觉得也是可以的
以后这方面的需求会越来越高
越来越多
其次的话也是一门技术
而且你运势走的也不错
你之后走的都是食伤运
食伤运利
口才的丙辰运对你来讲也是非常好的
壬丙相照后面的丁巳戊午己未都很好
所以大运走的好
只是早年不太好
先天基础有点薄弱
所以你需要自己去努力
自己就去打拼
但是后来今后还是能够有一个很好的未来
适合到南方去发展
不适合去北方
北方对你来讲
不是很有利
南方能增加火气
而且你是冬天出生的人为寒命
跑到南方去多好
南方火旺之地
那么像你的问题
第一个问题
你说这一生有事业运吗
肯定有
己土就是你的事业
从年上跑到时上就代表你得到它了
而且带有丁火
得到财了
财和官都被你得到了
而且大运在帮助财星去制印
没有去损害财星
第一
我只要不被损
你的财就不受损
所以你财运挺好的
要相信自己
一定要相信自己
财运很好
至于你现在二十三岁出头
二十四岁多年轻
所以当下再困难都不是困难
对吧
他是你人生宝贵经历
年轻人要多尝试
多经历一些事情
对你是非常有好处的
成功太早不是好事儿
前期要打基础
要沉淀
要多积累
久而久之
时间到了一定的程度
他自然而然就会成功的
不管你在哪一个领域
只要你坚持做
一定会有好的未来
而且你八字不差
天干上透财官印给人的感觉是非常有气质的一个人
而且大运也走得很好去
南方去东方都可以
但是相对而言南方会更好一些
东南方也行
第二个问题
在哪个时间段适合谈婚论嫁
从你八字来看
可能不会太早
当然我也不建议你过早结婚
女命只要走食
伤大运
婚姻都会来的
比较晚一点
你可以先学习
因为一旦结婚就涉及到孩子的问题
一旦有孩子就是家庭
有的时候对人生耽搁是非常大的
当然这方面其实也不需要你刻意的去做什么事情
顺其自然就是最好的
至于另一半如何
早期肯定很平庸
不过在你四十三岁之后
走丙辰夫星丈夫就慢慢好起来了
所以他也说明一个问题
就是说你的另一半一开始是很平庸的
所以找对象一定不要在家庭上对对方有太高要求
不然很很难找到合适的可能就说他家庭一般条件一般
但是人家未来还是可以好起来的
人这一生前半生后半生
他可能是两个极端
所以很多人的前半生不代表后半生也是如此
你看有些人家庭出生的很好
但是后面很苦
那我们这一边有一个过去的万元户
就是他的爸爸是万元户
你这要知道
那个年代万元户不得了
很有钱
很有钱的一百块
很多人都没见过的万元户有一万块
很有钱
他是当地就算比较有钱的一个人
当然什么富豪也算不到
算不上
只能说条件是很好的
他的孩子就是出生在这样家庭
他儿子当时找对象说了一个对象
这个对象就看到他们家是万人户
就开心的不得了
但是结婚嫁过来没多久就发现这个万元户也不在
就不是很很好的
很平庸的
然后
他这个儿子一辈子没有赚到什么钱
非常非常贫穷
就跟着他吃了一辈子苦
就说当时结婚的时候
他们家是万元户
但是结婚之后他却穷了一辈子
包括现在其实都非常穷
这就是一样的道理
就是有时候你找一个对象
对方可能他的爸爸妈妈做生意的
其实不代表他以后也会如此
除非他们家特别富豪那也不一样
这个嫁入豪门是不一样的
他肯定穷不了
但对于有些家庭来讲
你感觉他爸爸妈妈在做包工头
在做生意
手上有两个钱
不代表他的儿子也是如此
所以还是要看人
不要去看家
所以一句话叫会看的看人不会看的看家
当然
家庭有时候也要参考家庭是参考什么
不是去看人家父母是做什么的
不是去看这个他父母能力再强
跟你没有关系
而是去看什么
看他父母的品德德行属不属于通情达理的人
讲不讲道理好不好
相处特别松
他的母亲
因为女人这个家庭当中太重要了和不和睦
有的时候女人起到百分之七八十的作用
你看很多家庭矛盾
要么跟媳妇有关
要么跟婆婆有关
反正就是他们两个不是你闹
就是他闹
一般公公和儿子一般都是不怎么说话的
当然从人的天性来讲
男性他永远都要比女性大度很多
这是没法比的
这就是为什么你看后妈虐待孩子的是最多的
后爸爸虐待孩子的几乎是很少的
当然个别案例大家不要讲了
凡事都有例外
就是说对
就是说男性有的时候他心胸更加宽广
女性有的时候真的是小肚鸡肠
这个也跟女性天生的性格敏感
思维过于细致有很大关系
男性他有时候是大脑粗
一般的事情都无所谓
不挂心上
这是好事儿
所以你在甲寅和乙卯大运
其实对于婚姻来讲不是很理想的运
所以感情上肯定会有些烦恼
有些问题出现
但是你要珍惜
要坚持
要相信
不然也容易出现问题
因为这个年代
婚姻出现问题已经很正常了
特别是在三十三到四十三岁的姨卯大英和时柱脊有天可地虫
又构成伤官见官问题也比较多
也要注意是非口舌
食伤星
克官也代表官非
但是如果你真的是当律师的话
你在乙卯大运天天打官司
这个也是对的
那不一定不对
之前有一个案例
他在小的时候
有一个先生给他算命
说他长大过后有牢狱之灾
然后他的父母就担心的不得了
但是这个长大了
他真的有牢狱之灾
什么
他当了狱警
你说这不就是牢狱之灾吗
天天都在监狱里面
我也看过一个女命
她的八字是破禄的
禄神被破印星受损
按理说就会经常去医院是吧
生病结果他是医生就没关系了
所以有的时候有一些直接
它是可以化解一些问题的
所以你看一个八字
你一定要问问他的职业是什么
他影响极大
你像这个八字
如果走乙卯大运
伤官见官
我们经常说伤官见官常走牢狱边
那都走口舌是非
走官非
那如果是做法律工作
那不就是天天都在打官司吗
天天都有口舌后人争辩辩论
他他不就是牢狱
不就是这个是非吗
官非
所以在乙卯大运
如果你真的去从事这个职业
对你来讲还是好事儿
那至少乙卯大运平安的
是不是
那么如果你没有从事这个行业
可能在乙卯大运真的有官非
有口舌
有是非也不好说
所这个职业影响很大
包括风水跟职业都有关系
我在前面给大家讲过
选房子一定要考虑他做什么工作的
就像我们经常讲
人不要坐在学校旁边
但如果一个人从事教育工作是老师那就可以了
不要坐在寺庙旁边
他如果是个道士
他做丧葬文化的
那就好
他反而有利
所以有一些环境特性与职业是相符合的
反而好
如果是相反的
反而不利
就像住学校旁边
如果你做生意的那就运气不好
时好时坏
因为学校的气场是不稳定的
一会儿人多一会儿人少
代表阴阳之气不平衡
放假的时候一个人都没有
平时人多的不得了
旁边如果有什么其他的一些建筑
这个我们就不讲了
风水方面的以后再讲
那么四十三岁之后
这个丙辰后面就很好
后面丙辰丁巳戊午己未都财运很不错
至于你说
现在介绍了一个男朋友属马的九零年庚午年
你这个牛马属相不合
这个属相这个东西
我要是说不重要
假如说你们两个以后结婚了
发生矛盾
你又说我说的不对
我要说它重要吧
我又在胡说八道
说这个东西不好说
是的
就像有一些人他买了一个东西
他买都买了
他非要问你这个好不好
你要是说实话说他不好
他又会说
这个东西怎么样怎么样
他给你争辩
争辩什么
他认为这个东西还是好的
但是他又要问你
你要说他好
你又在说违背良心的话
那明明就不好
所以有些话是不好说的
不是说没有答案
是不好说
只是说这个答案对于当下的你来讲
它是有变化的
那么我们严格来讲
不看属相
属相不重要
所以你从来没有见到过哪一个搞八字分析的
老师在给你讲属相
从来不会有的
他如果再给你讲属相
那肯定是我们用民间的话
就说叫那是一个跛脚
四川话叫歪的那有问题
属相能说明什么问题吗
不能说明什么问题
所以看合不合绝对不能看属相
可能对于你们来讲
没有太多的实际实战经验
但是对于我们来讲
我们见过很多属相不合相处很好的
还有很多合伙人属相不合
配合的很好的也有
所以有的时候你见多了
你就会发现他不一定是这个道理
所以你慢慢就不相信这个属相的说法
但是为什么民间很多人喜欢论属相
简单
我之前给大家说过
越是简单的东西越是广为流传
越是复杂的东西越传不开
为什么大多数人理解不了
他不想理解懒惰嘛
这就是为什么一些很娱乐很皮毛的东西
却被很多人当做很重要的东西来看待
就是这个道理
你讲的稍微深奥一点就没人看
就像你讲个视频也是一样
你讲属相几万人看
你讲个天干地支的生克规律
几个人看就这么悲哀
所以真理掌握在少数人手里有道理
这些东西也不能都掌握
都懂
这个古人讲
真诀如果都写尽天下大地都找空了
就讲这个风水
如果把真诀全部都写出来
大家都学会了
那天下的地都找空了
那也不行
那要乱套的
所以我之前给大家说过
真风水
假风水都是要有的
好的坏的都是要有的
有一些人他就必须要有这个东西
那么如果大家都去学好的坏的谁学
那也要出问题的
它不利于社会稳定的
不利于社会安定的
大家想一想是不是这个道理
就比如说你村里面大家如果都懂风水真正的风水或者请的风水老师都是很厉害的
都是正儿八经的风水老师
他们必然选的地方都是差不多的
都会选到那个地方去
那是不是就会发生矛盾
那么为什么有些我们感觉大凶之地还是有人选
一切都是因果
都是业力
都是缘分
他们也需要安置
你都要把它安置到一个地方去
都去找好风水
坏风水谁用
那都用好风水
谁又葬得过
毕竟好风水很少
他一个村可能才有一个一个可能都没得没有
所以真的需要假的也需要
所以我从来不排斥这些的
我一虽然说一直都在给大家讲
各位要自己学一点
方便分别
但是即便我那么努力的讲
其实真正懂的人还是很少很少很少少的可怜
就大多数人还是不愿意去思考
他就想
能不能弄个什么东西
我直接拿来生搬硬套
我自己拿里用
但是你发现没有这个东西
八字里面没有风水
里面也是没有的
都是没有的
拿出来套的全是有问题的
全是错的
没有办法
你很灵活的东西只能靠自己去理解
去分析
通过五行去判断
所以属相不是很重要
但是从奇门来看的话
可能也成不了
为什么
庚金为男友落离宫空了
丁火为礼落
这个坤宫也空了
而且你死门多数不同意
只要你的空了
年柱空了
他的年柱他的年干也空了
多半是成不了的
第三个问题是父母的缘分问题
这个我这个其实我觉得没有必要去关注这些
你不管跟谁
最终都会分开
缘分强
缘分弱
其实都没有关系
子女尽好自己的孝道就可以了
总之来看八字还是不错
大运走的很好
一生来讲也会有许多比较不错的机会
好好把握
会有很不错的未来
今天就说到这里
希望对你有所帮助
再见