各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析
伊兰命出生于农历一九八七年午月二十九日九点
事实八字为乾造
丁卯年
丙午月
甲辰日
己巳时
大运是逆行
六岁上运
乙是甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌若干
甲为自己
甲在午火月份失令夏季火非常的旺
那么原局当中
有丁火丙火午火巳火
所以火很多
那么火会来焚烧甲布
这个叫什么火多木坟
那么就非常需要有水来制火才可以
需要用水来降一下温来治一下这个火
从而减少火
对甲木的焚烧
也可以来渗一下甲木
因为甲木作辰土之上
辰土为湿土
那么做辰土的话也代表什么
这个甲木是有生命的
因为它有了一个湿土扎根
所以更加需要有水来滋润
它属于活木
它不属于死墓
如果是死墓的话
没有水也可以
但是它恰恰是活木的
所以这个甲部就需要建水了
但是原局却没有水
从调和用神的角度来讲
这个八字也非常需要水
可以说是急需用水
就像一个人已经非常渴了
那么如果有水就能解渴
甚至救命
但如果没有水
就会非常渴
甚至被渴死
地支乘成为师徒城中的癸水和乙木
也能升服甲部
所以甲部也算有鱼气根
它有一个很弱很弱的根在这里
那么研制的卯部为甲木的根
但是卯部的状态非常不好
因为卯部被丁火和午火给焚烧掉了
这个叫用神
被亵
被亵是最严重的
特别是被亵和被耗是最严重的
被课还好
为什么卸和号是最严重
泄和号是在你
没有任何感觉的情况下
就把你给消耗掉了
没有防范的
冲的话有时候有防范
那么卯木在年上年为长辈
而年柱临空并且卯木在午火月份失令
所以卯木非常弱
若临空为真空
年柱逢空也代表和长辈无缘主上无缘的一个意思
那么年祝临空亡
你看年寅卯木
卯木也是劫财
劫财
也代表兄弟姐妹
那么空的话也代表兄弟姐妹空
就这样的
它一般会体现为兄弟姐妹之间没有依靠
或者说他们之间会不好
在年上一般为哥哥
哥哥不急
那么你这个八字也是双胞胎命
双胞胎的八字有个特点
就说往往会一个人体现为凶
一个人体现为吉
当然体现为吉
必须要八字中有吉才可以
如果八字中没有什么吉
那么也不行的
那么出生过后
有一个就已经去世了
然后只有自己一个人留下
一般来讲
如果这个人就说另外一个已经走掉了
那么很多灾难他也就搬走了
所以自己一般不会出现什么太大的问题
而且在过去那个时代
双胞胎存活率本身就比较低
往往都会死一个
要么就有一个非常瘦
骨瘦如柴
这样的不太好养
它和现在这个时代它是不一样的
所以这个你还要考虑到一个时代的问题
那么你的八字其实从组合上来看的话
并不是很理想
最大的一个原因是因为没有水
而且食伤泄
身泄的太严重了
八字中虽然有财
但是完全性的不单财
由于不担财
所以这个财反而会成为自己的一个累赘
成为自己的一个负担
如果是单材的话
那么就会好一些
命局为食伤星格
食伤星阁又得食神帮助
而且在地字有根
所以伤官很旺
伤官太旺
他就会克克
你的官杀心
所以食伤星旺了
他一定要用水用印去治伤观才行
所以大运当中一定要建强有力的水才有用
如果是弱水都是没用的
就比如说你在二十六到三十六岁
也就是目前这个大运走的是桂卯大运
那么癸水在天干来讲
根本起不了多大的作用
因为癸水去克丁火丙火根本没有力量
而且还被时干的棘土给克了
因为天干上没酉金
所以不能够化解吉土克癸水这个伤害
其次的话
癸水在大运中是无根的
原局当中也没有水
所以这个跪水一旦出现了
反而被克
反而被消耗掉了
它不能起到一个滋润甲部的作用
就比如说天气很干旱
温度很高
那么这个时候
如果只下一点雨
那么这个雨下到半空中就被阳光给烤化了
根本落不到地上来
所以它根本不能够去滋润万物
它没有这个能力
只有很大的水才可以
那么地支的卯木有没有起到好的作用
也没有起到什么好的作用
卯木的话也填空了
粘织的卯木
但是这个粘织的卯木他要帮助热干甲木的话其实也很困难
因为卯木被丁火或午火给焚烧掉了
卯木在地支生了火
生了火
忘了忌神
而且食伤心
主要是焚烧了这个卯木
卯木和日之辰土也相穿川
日之
他也有妻子不及妻子不利这样的一个信息
因为日之也代表妻子行冲克川了
不需要考虑到用神吉神
只要有川就不好穿
谁谁不好
这个是非常准的
日之为偏财星
偏财虽然说他不是正才
但是他也代表妻子
他毕竟跑到日之上去了
所以他就是妻子
那么你的八字也是偏正财混杂
特别是透正财藏
偏财
偏财又在日支代表
妻子没有入主位
所以你的婚姻的确不是很好
婚姻的确要多注意才可以
那么从男面的八字看
子女一般是看官杀星官杀代表子女
那么在这里有个争议
有些书说子女男命也要看实章
有些书说子女男命看官杀
那么男命八字看子女到底是看官杀还是看私章
这个大家其实不要去猜测
你去验证就可以了
你多去看这个命
不去验证你就明白了到底是看什么
所以你去完全看书
你不去验证是没用的
在最早的时候我也受到了日干男命看子女以十三为主这种看法的影响
但是后来发现这种断法其实根本不准
也就像男命八字正官合珅一定生女儿很准的
只要不现制
要过去计划生育限制
很多时候没有办法
只要不现制的情况下
正常的情况下
正官和珅一定有女儿的
必须有女儿
为什么正官就是女儿
但是如果你是见伤官心
你发现跟这些没有关系的
那么男命为什么是以官杀为子女
这是因为官杀是财星所生的
就比如说你八字财为辰土和己土
辰土和己土有没有生其他五行
没有原始
没酉金
那没酉金
它就没有所生了
那生不了
就是这个道理
那己土生不了
生不了
就代表没有那么只有一个很虚弱的一个暗藏在实肢当中
食肢巳火当中
所以只有巳火当中暗藏了一个
那么巳火也为一马心一码
暗藏在驿码当中的
他也有出去的意思
离开的意思
那么实质暗场也代表迟代表晚很晚
就得孩子得的比较晚这样的一个信息
所以你八字明透的五行
它是没酉金的
所以徒无所生
故而财星不没有官杀去生
就像没生孩子一样
没有孩子
所以要以官杀来看
而且男命八字时伤太旺了
就会克子女女命八字消神忘了克子女就是一样的道理
那么看子女
其实根据很多案例得出一个结论
就说你如果真的要去分析子女
有的时候你发现男命和女命是有冲突的
比如说这个男的八字子女缘不错
女的子女缘不好
当然除非个别个别情况
比如离婚
离婚过后
这个孩子就跟着这个父亲
没有跟母亲这个父亲的子女缘就好
母亲就子女缘不好
这种也是有可能的
但是大多数情况他有冲突
并不是同步
这个在网上有人说看夫妻子女缘
如果不同步就不是夫妻
这个不对
我发现有很多白头到老的夫妻
他的子女缘是不同步的
那么这个时候怎么办
是以女命为主
在子女方面女命占百分之七十以上非常准
就是说从女命八字看子女多少
以及子女性别子女吉凶
要用女命的八字来看
才是最准的男命
只做参考
因为孩子毕竟是女人生的
所以跟他更有这种亲缘关系
就是说这种信息显示的更明显
你看男命八字看官杀
他已经拐了一道弯了
对不对
首先是看财财生的是官杀
是不是拐了一道财的弯
它不是那么直接
但是女命直接看食伤是不是很直接
就是我生的
所以女命八字看子女更准
这个就叫第一信息了
相对来讲
其实子女父母都是第二第三信息了
但是我们相对来讲
他算第一信息了
但是难面看子女第二信息
你首先推算妻子
然后才推算子女拐了一道弯
所以看子女还是要以女命为主
这个是通过很多案例得出的一个结论
你不需要都去考
都去考虑
当然也不排除
有的时候男命八字克子女克的太严重
也会阻碍
声誉也会阻碍
也有这个信息
但是这不说明生孩子好坏全部是赖女方
不能这么说明
你看在风水上面
是不是讲这个男方家的风水不好是吧
祖坟不忘人丁
这个家就人丁萧条不容易
有孩子
有孩子也没有男丁
有男丁可能也要抱出去给别人做上门女婿
那么这个也不能怪女方
所以这个跟女命是没有关系的
我刚刚只是说看孩子情况
以女命来看更好就更准确
所以看一下你妻子的八字
你妻子
是出生在一九八九年七月初九
也是这个时辰
那么八字是几世年
人生月人寅日已四十
大运是癸酉
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
那么差不多是十岁丧运
不到十岁九岁六个月左右
我们可以把它记录为十岁上映
那么你妻子的八字看子女就很明显
当然从你八字看
子女缘也是很弱的
因为你八字当中财星无所生
食伤又太重了
克了官杀
其次的话
大运上也没有官杀心
就算出现了也会被克
就这就是最大的问题
那么妻子的八字
壬水肯定是不弱的
壬水都生金
生福又透
冷水不弱
那么里面是看什么看实伤心
这个是没有争议的
实伤心为子女
那么壬寅日出生日之寅木
就是食辰
日之以目
就是时辰
但是影部的状态好不好
非常不好
影部在地支受到的伤害是最严重的
那么乙木被约令的圣经冲了
又被巳火
三刑构成银身式伤型淫身是伤行弱者
伤弱者伤伤谁伤隐部
主要是日月这个冲
影响是最大的
为销神夺食
生经为枭神
对吧
乙木为识神
它就是构成了销神夺食
并且也构成了阴身世三行
所以这些都代表不利子女
克子女不容易
有孩子这样的一个信息
那么其次的话
妻子的八字
年柱和石柱都是空亡的
也是空亡的
特别石柱空亡的
而且石柱是弱就巳火
他不得力
所以他弱弱空为真空
石柱上是不是带了一个伤官
所以巳火空亡伤官也会跟着空亡
所以原局当中
第一个食神代表子女
但是
被生经冲了
被巳火伤行时干上透出一个食伤星
透出一个食伤星
那么这个食伤星也空了
所以袁局的子女星都处境很不好
没有被保护
状态很差这样的一个信息
那么从大运来看
在二十岁到三十岁
走的是甲戌大运
甲戌大运有时辰透出
但是这个甲木做戌土时辰是虚透的
而且甲木是不是引动了日支的乙木
甲木通乙木
这个肝支相通
一定要记俗
那么甲木引动了
乙木乙木动了
是不是叫招生金冲
如果不动还好
原局是静态的那大运一旦显示了
谁谁就会动
谁动就会谁冲
就是这样子的
所以他就被冲了
所以这个大运不算好运
而且也是七杀运
华盖运
并且还是这个财信入木的大运
所以不太理想
那么在三十岁到四十岁走的是乙亥大运
这个乙亥大运乙木出现了
乙幕出现了
这个四亥相冲
也有冲空把空给冲出来
但是本身弱它也会受伤
亥水何日之寅
木相合叫乙亥相合
那么乙亥相合
也代表了对乙木起到了一定的保护的作用
有一定的保护的作用
但是这步大运会影响到婚姻
所以有些人说你要离婚
虽然说铁口之断是误壬子弟
但是这种说法也不是说毫无道理
当然的话你也不要迷信这种说法
八字当中根本不存在百分之百的事情
没有
就比如说同年同月同日同时出生的人一个离婚了
一个没离婚
对吧
一个有工作
一个可能没工作
为什么会出现这样的情况
选择的问题
所以我们可以把先生这种段语作为一个警示
然后告诉自己要更加珍惜婚姻
因为你的家庭就比较不好
家运也比较差
一出生
父亲就走了
你八字来看
原住林空忙
用神在连上受伤太严重
祖上无缘
他也代表祖上无缘这样的一个信息
但是你日之辰土当中
还是有一定的水气来征服你的
所以有人照顾
从小也不会吃太大的苦
八字也没有硬
没有硬的话
他也有一个白手起家
有孤独的意识
缺乏长辈的关爱
就没有这方面的爱
这是和没有印有很大的关系
你八字缺阴是最大的诟病
最大的问题
不过你后面的运势会好
就是说越往后面走你运势会好越好
特别是晚年中晚年的时候
所以你妻子在走乙亥大运的时候
这个乙亥正好是和年住的几世天克地冲
而且地支构成营生是山
营身是亥一马泉
其实女命的八字如果一码性太多了
它就容易影响到婚姻
或者说生育方面的流产等等
冲的是太岁和石柱
也是不利子女的
那么这步大运亥水冲次火
次火是给土的能量来源
是吧
你冲了次火
它就会影响到给土
那么影响到己土过后
己土就不稳定了
然后乙部又是三官去克了己土时干上又有三官
是不是当正官不稳定的时候
正官被克正官就完蛋了
正官为丈夫吗
那就代表婚姻有问题
所以从妻子八字上看
婚姻是有问题
那么从你八字上看有没有问题
也有问题
你看你八字常偏财透
正财是不是它也是问题
而且食伤又那么重
都有问题
所以一定要好好珍惜
婚姻的结果是自己选择的问题
我一直在普及这样的思想
希望大家能树立正信
一定不能迷
千万不要相信
婚姻结果命中注定没有这回事儿
我们分析社会一个现象
你就会知道
你看在四十五四五十年代的时候
离婚率是很低的
那么到了晚年
大多数家庭都还是比较和谐的
儿孙满堂是不是很好
你像我们爷爷奶奶
虽然说平时也吵吵闹闹
但是到晚年还是挺好
儿孙满堂的
家里面也不错
虽然说不富
但是生活幸福感满满的
但是到了八十年代的时候
你看离婚率就高的不得了
这一类人你看到晚年的时候是很孤独的很孤独的
特别是有了孩子过后离婚
特别是很多在中年离婚的晚年
孤独的大多数都会很孤独
很少有人在这个时候再找一个灵魂伴
其实精神上的陪伴才是最重要的
特别是以后年龄大了
生病了过后
真正的是靠谁
靠老伴儿不是靠子女
子女有的时候真的没靠的
只有什么老来伴对象
如果还在身边
能够好好的照顾你
这个才是最重要
因为到了八九十年代这个时代出生的人离婚率多
九零后闪婚闪离
简直把婚姻当儿戏
然后你就反问一下
难道都是命中注定吗
那么早些年的人出生
难道他们的八字就不管用了
所以一定要明白这个道理
一定要树立正信
那么分析八字古人就讲最可怕的就是铁口之断
其实并不是说铁口直断断不准
可以断准
很简单的一个初学者都可以断很多事情
比如说八字
酱油
葱就直接断
你要离婚
那么你说的越肯定这个人越相信你
你在潜意识当中对他就构成了一种误导
当他的婚姻发生不幸的时候
他就会想起哦
曾经有一个我很信任的先生告诉我
我会离婚
然后你就跑去离婚
因为你不会珍惜
你不知道婚姻的真相是什么
你把一切不顺归咎于命
而没有从自身去反省
推卸责任
从来不想到我有什么问题
为什么会有这样的一个结果
是什么样的因造成的这样的结果
而只知道外求怨天尤人
婚姻不好
怪选的对象不好
对吧
没赚到钱
怪父母不得利
工作不好
在公司里面不得重用
怪领导不好
全部都在怪别人
从来不考虑自己
从来不从自身反省如何去改变
只会越活越苦
所以这个时代的人很苦
苦的不得了
辛苦不是说缺吃饭创业
吃饭创业已经属于自然而然的基本保障了
但是在这个基础之上
人有了更多的欲望和追求
所以还是有苦苦还是那么多
物质追求越多
物质条件越好
苦越多
因为你想得到的会更多
但你得到的往往会更少
你越想得到往往得不到
这就是人道的规律
所以婚姻一定要自己珍惜
不要被一些人言论所误导
不管有多少人说你要离婚
你要知道婚姻掌握在自己手里
你想离就离
你不想离就不离
就这么简单
没有那么复杂
但是婚姻的确不好
那么婚姻不好
他也会体现到夫妻矛盾
夫妻之间出现隔阂
就是说总之就像走路一样
是吧
不顺
那么我们在走这个路的过程当中
会遇到一些坑
或者说会遇到一些很不平坦的路
走得很艰难
但是当你走到终点的时候
你发现都是一样的
都是一模一样的过程困难而已
你把这个过程走过去了一样的
然后你的这个时候
比如说你前面的路不好走
然后你说我换条路
走你换条路
你发现这个路还是不好走
那么你再换条路
你发现还是不好走
那么第一条路可能是坑比较多
第二条路可能就是这个山包比较多
第三条路的话可能这个路上到处是野狗
不顺的形势变了
但不顺依然还在
只是说不顺的类型变了而已
就比如说你第一段婚姻
你是因为什么
妻子的性格不好
感觉不顺
那么你放弃了你第二段婚姻
那么会因为其他方面的不好而不顺
总之都会有麻烦的
因为你的婚姻本就不好
你如何让他好
真正能好的只有内求
只有我心中懂得珍惜
外径你能改变的是很有限的
我们走到终点过后
发现都一样
你看我们去看我们的爷爷奶奶是不是都一样
他们年轻的时候还不是该吵的吵
打架的打架
对吧
还有很多上吊的
我爷爷和我奶奶一天吵架
然后用个绳子
两个人就牵着绳子去跳河
我都记得这都是一个过程
必须要经历的一个过程
但是到了晚年过后
你发现都一样的都回归了
平静回归了
互相的依靠
互相的帮助都是一样的
没有区别
过程困难一点
辛苦一点
坎坷一点
我们就把它当做是修行
其实越是在这种逆境之中
我们的心灵能得到锻炼
我们的灵魂能得到提升
所以妻子的八字
第一不利婚姻真的不利
第二就是的确克子女很严重
当然你能遇到他人
这也是你的缘
无缘不成婚姻
所以也不能说一切就埋怨妻子
那也不可以
因为你的八字来看
子女缘也弱
都有这样的一个信息
所以既然遇到了这样的情况
我们就要积极的去面对
乐观的去处理
因为每个人都会遇到各种各样的烦恼和痛苦
你遇到的是什么
没有孩子的痛苦
别人可能会遇到的是例外的
痛苦都有痛苦都是一样的
但是从七字八字来看
因为二零幺九年
差不多从二零幺九年开始进入了乙亥大运
这个亥水会去合住隐部
从而解救一下萧山夺四
也就是说也就是说什么
在乙亥大运的时候
得孩子的几率要大一些
比之前要好很多
二零二零年是庚子年
庚子年的时候
生子相合
合也能解生津去冲
引部减少这个冲
那么从你的八字来看
也是什么庚金出现
庚金为七杀星
也有七杀出现的意思
明后年都是对你来讲
都是官杀年份
那么对妻子来讲
都有水来合助圣经
也就是说在明年二零二零年的时候
可以再试一试
不能自然怀孕
就通过易学手段不要放弃
不要气馁
一定要有信心
经历磨难总会见彩虹的
总会顺利的
要对未来充满信心
要对妻子充满信心
也要对你充满信心
这个时候也要多鼓励他不要去埋怨他
因为站在他的角度来讲
他比你心里面的压力还大
他的苦还多
可能在晚上都会无数次的流泪等等
所以越在这个时候又要去安慰他不要去因为这个埋怨或做一些埋怨的行为
因为你越是这样子
你越是感恩其子
老天会越善待你
因为你是一个好人是吧
那么我们看一下你的问题
你第一个问题说继续做试管
在二零二零年可以试一下
如果不行
就抱养一个
其实你有这种想法
我听着挺好挺好的
这个总不能说没孩子
我就换个妻子吧
所以你能这样想
我觉得你也是个很好的人
当然也应该如此
因为你从一出生父亲就走了
妈妈也疯掉了
然后
和相当于是和自己的二爸幺爸生活长大
这种其实也算从小就遭遇波折磨难了
那么你的一生肯定也不平稳
也不平顺
所以越是在这个时候
越要珍惜当下
珍惜你所拥有的一切
包括你的妻子要珍惜一切
你越是珍惜你的后半生就会越好
第二个问题就是工作的问题
想努力改变自己
改变自己
因为你的大运
虽然说后面走的有木运
但是这个木在地支起到的作用不大
因为不能制财辰土
这个财星被午火和吉赤火保护的很好
就是说就相当于是说你要把这个辰土给制住
你首先要把午火和巳火给降服了才可以
所以大运不算旺
不过你后半生好八字为十伤透出
适合做点技术辛苦点也没关系
总之努力就行
你知道不知道努力的方向
这个要慢慢的去寻找
要慢慢去寻找
给自己树立一个人生的方向
然后朝这个方向去奋斗
努力就可以了
第三个问题是婚姻的问题
我刚刚已经给你讲了
就不再多说
那么还有就是妻子颧骨很高
还在往外扩
这个颧骨高不代表就克服颧骨要结合鼻梁来看
鼻梁如果颧骨高鼻梁低的话
或颧骨高过鼻梁才算克服
才算有利才算不济
如果颧骨高鼻梁也高
而且骨骼相对来讲比较偏大
那就没有问题
他只能说性格强势一点
脾气不好
那么你妻子的八字
看起来其实也是有性格强势之向
日肝为阳肝而且地支有葱
名声是三行
三行的人都不好惹
有这个特点
所以君子三行就是福
是吧
小人三行就是祸
所以越是有三行
越要懂得去修行
做任何事情都要三思
不要去做任何风险大的事情等等
而且八字有三行
特别像女命的
八字有三行它往往会影响到家庭影响到子女
所以这也是过去世所种的因
今生的果报
好
今天你的八字就分析到这里
大家如果想要写信
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见