各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历一九八七年
六月二十五
卯时八字为坤造丁卯年丁未月庚午日几卯时大运顺行戊申
己有庚戌
辛亥壬子癸丑
甲寅乙卯六岁上运日更为庚金在未月出生
得令坐午火
失地味土它为热土
我们一般在看陈戌丑未土的时候
我们要去看看它的邻居是什么
因为他的邻居可能会决定着这四个土它的五行属性
比如说未土
它如果挨着火
那么未土它也会表现出火的特性
因为它本身就是一个热土
一年当中农历的六月份就是未月
所以非常热
一天当中喂食也是非常热的
喂食就是一到三点钟
下午的一到三点钟是非常热的
特别是在夏季的时候
这个时间点天气非常热
所以未土它本身是热土
因为未图当中有丁火
戌土是一个灶土
稀土当中也有丁火
但是辰土和丑土那么就是寒食之土了
因为丑土是对应的
农历的腊月就是十二月
成为师徒
对应的是农历的三月
下个月就是农历三月
目前是农历的二月
也是卯月
所以下个月就是辰月了
那么我们来看这个未土挨着丁火
挨着午火
又挨着卯木
周围没有一点其他的土
也没有一点其他的金
没有一点水
所以这个未土对日干庚金的帮助力量非常小并不大
它反而有氪金的一个特性
这就是我前面给大家讲过的
我们看戌土和未土在什么情况下它能生精
什么情况下它不能生精
戌土在火多的时候
他是不能生精的
然后这个未土在火比较多的时候
其实他身经的力量也会大打折扣
如果有水就会好一点
能降降温
不然太热了
这个八字其实我们乍眼一看是非常燥热的一个八字
我们在前面讲过一个八字偏寒
偏湿
偏燥偏热其实都不太好
代表他的这个五行之气比较的极端
这个八字就太热了
我们看全局有很多的火丁火
丁火会去干
克庚金我们在前面讲过
庚金是矿石金
它是需要火的
为什么
矿石金要变成珠宝金
它需要获的熔炼
最需的是丁火
同时也需要甲木甲木为财
大的一些柴火是吧
你看我们在烧一些东西的时候
是需要柴火的
所以需要甲木去生丁火
然后丁火又去断烧庚金
那么元爵是没有假布头
不过有卯木
但是这个马木其实在原局起到的作用并不是很好
又要克了己土刻了
印星尸干上的脊土是从月枝的未土当中透出来的
所以尸干的己土可以代表月字的未土
未土的本气就是己土
所以这个八字也叫印格正印格
不过也叫观正观阁
天干上是正官和正印
一般官印相随的八字
在工作上多数都是上班的
大家去观察
而且多数都是在政府单位
或者说从事着相对比较稳定的科官方的一些工作与这些有关系
因为这个八字属于正财
正官正印原局当中只有才光印这三种
食神丁火为正官
午火也是正官
未土和己土正印
卯木为正财
我们在前面讲过
食神分正和偏两种
正代表正才正官正印为正偏的话代表是伤官
七杀
劫财这些为偏那么偏心比较旺的人
一般来讲比较适合做一点技术自由行业创业的做生意等等
振兴比较旺的
比较适合做一些比较简单一点的工作
固定的一些工作
比较适合上班
比较适合在单位
从野心来讲
正兴旺的人没有偏兴旺的人
野心打偏兴旺的人
他容他容易什么
发现一些机会
把握一些机会
正兴旺的人
他一般把握机会的能力要欠缺很多
其实就是一个人的性格的问题
就正兴它可以代表一个人的性格比较中规中矩
天心的话它就不是这样的
但是我们要知道
一个人能够在某一个领域有所建树
他一定不是中规中矩的性格
太规矩的人做不了大事儿的
就像这个规矩制度
我们在之前讲过
一部分人制定规矩
制定规矩的是极少数的
大多数人遵守规矩
还有一少数人违反规矩
对吧
制定规矩
这部分人其实也是从违反规矩这部分人当中出来的
官星包生庚金
坐午火之上又有丁火
两个丁火
官多为煞
我们在前面讲过官多包生
官多客生
那么官杀就会给自己带来压力
不管是男命还是女命
官杀心太重
如果没有时三星去克官杀
都容易给自己带来压力
或者说自己会给自己很多的压力
精神状态也不是很好睡眠
也不太好
因为官杀它是一种伤害来伤害我的
好在有积土通关
这个八字是不旺的
我们在段旺帅的时候
你不能把它定为偏旺
应该是偏弱才
对
属于中合稍弱的一个八字
而且庚金在地支是没有根的
如果官杀星比较旺
一定要有十三星
或者说要有根有比结心会比较好一点
所以官杀多比较喜欢见到食伤星
食伤星之官杀观上要有字观上
如果没有字不行
单靠印星去卸光砂
那么印星一定要有力量
但是圆局的印星
虽然说月资它是运行失利
但是运行跑到时干上来了
时干上的吉土做盲木之上
反而被财星克了
所以这个印星反而受到了伤害
所以这个印星就不太好了
他有财经损印的
像有官杀客生的一个信息
所以他就会表现为性格比较软弱
比较胆小
做事情顾虑比较多
顾愁故尾的
那么都有这样的一个性格特点
这样的性格
其实在市面上要有一番大的作为是非常难的
所以适合求稳
所以在工作上
我还是建议上班在单位比较好
就像你现在的工作就很好
至于有没有编制
这个其实都不重要
你像到未来
像这些行业
慢慢慢慢的都不会有变质了
所谓的所谓的像以前所讲的铁饭碗也会慢慢的消失
但是只要稳定就好是吧
适合在这样的行业内工作
不适合创业不要去做生意
不要去做什么投资
不要去搞什么风险比较大的事情
对你来讲是非常不利的
要多学习
印星
透到时干上
就要印入门户
像这种格局
不管是什么
到了一般来讲都能得到
比如说财星跑出来了
财到了门户
官到了门户
印到了门户等等都能得到
印星到门户也代表也能得到
也有一定的学历
但是这个印星被脑目给刻了
学界很一般
丁火虽然说也可以代表官方的一些东西
但是没有字
所以丁火对我来讲
不是很有利
也代表我要去追求工作
工作会给我带来很大的阻碍
并不是很顺利
有一定的困难
因为没有食伤性去制它
只能靠这个硬行来通关
但是这个印星在原局来讲
也是被查询所致的
被查询克了
所以要看大运
大运就很重要了
像这个十六岁到二十六岁
走的这个极有大运土金运土金运其实不算差运
所以自己早年的时候也不会吃什么大的苦
还算可以
但是在极有运的时候
比如说进入到有运有孕
就是二十一岁到二十六岁
这个阶段
这个阶段我们一般是什么谈对象等等
就就这些事情
游进去充了卯木
卯木又是关的原神
官星又代表丈夫
你看这个八字夫兴是非常多的
年干和月干都是丁火
正官代表丈夫
月之未土
又常有丁火
日支又常有丁火
你看袁局的官星特别多
官为夫官星太多
也代表感情多次出现
女命的八字
一般来讲
夫星不宜太多
那么如果是夫星比较多的话
夫星又为忌神
那一定要有克制
有志
有时伤心才是最好的
不过这个八字好在没有七杀
所以并不乱
不算混杂
但是关多了也会给自己带来很多的压力
这个丁火和午火都可以代表自己的丈夫代表另一半
因为午火在日支
肯定就是丈夫
透到月干上来了
透到年干上去了
那么肯定就代表对象喽
因为是从日支当中透出来的
日支肯定就是丈夫
所以也会代表多次感情
所以这个八字在感情上来讲并不是很好
至于你妈妈找本地的先生看
说你有当官的命
这个可能是财官硬的八字
这样子来推算的
其实这个当官也不一定
只能说适合在这种官方的单位
对你是有好处的
婚姻晚婚晚婚
这个跟官星多有关
也跟早年走比劫运有关系
特别像二十六岁之前走劫财
二十六岁之后
庚戌运走比劫运
比劫运
至于这个子女的缘缘分的确不太好
因为食伤不显八字缺水
而且八字太肉了
我在之前跟大家说过
这个女命的水非常重要
所以女命八字如果没有水
并且水又是时常星
时常心不显
多数在生育方面不太顺利
所以结婚要晚生
孩子要晚
晚一点好
早了反而不利
反而是有问题的
二十六岁到三十六岁
走的是庚戌大运
天干上透出庚金
对我来讲是不利的
因为这个庚金会去争夺这个丁火
所以自己的感情路一直以来其实都不是很顺利
所以一生也会接触很多对象
交很多个男朋友
但是最终不成
因为有争夺吧
当然这个也是你八字的信息
因为你八字当中本身官星就很多就是男朋友很多就是会接触到很多对象
但并不能成功
你像二零幺八年相亲成功
幺八年是戊戌年
这个戌土就是丁火
幺九年结婚
汉某魏三和财神官二零二零年就离婚了
这个从流年来看
庚子年子午相冲
这个信息是很明显的
但是结婚一年不到就离婚了
你要去想一想
为什么
那一定要想一想
原因
很多人对婚姻都是抱有非常高的期望在他的想象当中
认为婚姻应该是怎么样怎么样的
但是当自己真的进入到婚姻之后
才发现婚姻不是那个样子的
所以很多人对婚姻其实存在着一定的误会
总认为婚姻是非常美好的
夫妻之间不能有一点点争吵
对吧
丈夫有一点是这个话没说对
或者说有一点行动行为让我不满意
我就觉得这个婚姻不好
或者说这个人不好
这其实就是婚姻观不太正确
这也就是我们在之前给大家说的这个追求圆满的问题是吧
其实每个人都希望在某一方面能够得到圆满
没有谁不希望能得到圆满
每个人都希望能得到
人这一生这么短暂是吧
谁也不希望留什么遗憾
但是人生就是这样子
他永远不可能让你圆满
他一定会有遗憾
你看我们去回想自己的前半生
你想一想你小时候有没有遗憾
有
肯定有你再想一想
前几年有没有遗憾
你当下有没有遗憾
肯定有
再过几十年
你再回想
你现在还是有遗憾
但是我们总想把这个遗憾给消除
不断的去追求所谓的圆满
不断的去努力
到最后你才发现你什么都没得到
因为世界上根本不存在所谓的圆满
我在曾经给大家说过
没有圆满的事儿和人只有圆满的心只有你
心中觉得圆满
这个圆满才存在
你心中如果不觉得圆满
这个事情再圆满
你也不会觉得圆满
而且很多事情在我们还没有去接触的时候
我们认为是很圆满
你一接触就不圆满的这就像谈对象一样
在刚刚接触的时候
还没开始的时候
对方身上的优点很容易被你发现
然后你认为他是非常完美的一个人
但是当你真的跟他接触过后
你对他有了更多的了解
你才发现这个人坏毛病也挺多的
于是乎你就认为这个人也不圆满
所以缺陷是一定有的
所以爱情也是不会有所谓的圆满的
没有什么圆满是吧
总会有遗憾
工作也是如此
方方面面都是如此
所以我们要明白这个道理
有时候你明白这个道理了
你就不会过于的去追求一些事情
你就能够看的更加透彻
有些事我们也不能过于执着了
就像你自己讲
这个为什么会选择离婚
因为跟他的家人相处非常痛苦
你要想一想为什么相处的很痛苦
你自己在追求什么
他们又在追求什么
你要去想一想
如果你这个关系搞不明白
即便再婚你还是痛苦的
就很多时候
我们过于的去追求一些事情
或者说我们把某一个事情想的太好
但现实却不是这样子的
人与人之间相处一定要多一点
付出少一点所求
你的索求越多
你会越痛苦
付出有的时候是快乐的
你不要觉得他是痛苦的
感觉我又吃亏了
特别是跟丈夫的父母相处
跟他的亲戚相处
或跟你的朋友相处
跟你的同事相处
跟你的老板相处
跟你的上司相处
你不管跟谁相处
你要想相处的好
你就要多付出
你要少一点所求
因为你想要的越多
你会发现你其实得到的其实是很少的
那么这个时候你内心的这种抱怨就会非常多
矛盾也会非常多
其实所有的矛盾都是来源于所求
没有被满足
包括夫妻之间是吧
丈夫埋怨妻子
是因为丈夫对妻子有更多的要求
妻子没有达到
妻子埋怨丈夫
是因为妻子对丈夫有更多的要求
丈夫没有达到
所以才会有矛盾
所以夫妻会经常吵架
遇到一点事情就闹得不可开交
都是因为所求
没有奉献的精神
甚至多付出一点点
他就会觉得吃亏了
不公平
其实这些想法都是不对的
所有白头到老的夫妻都是在吵吵闹闹的
过程当中过来的
没有谁
你看他现在很恩爱
你去跟他沟通沟通
你发现人家也有矛盾
只是说他们处理矛盾方式可能比我们好
你看有些人遇到一点问题就选择离婚
这根本不是在解决问题
这是在逃避问题
甚至在制造新的问题
其实这是不对的
人只要遇到一点矛盾
遇到一点困难就选择逃避你
只会遇到更多的困难
你不去解决它
你把这个问题只会留到
下一次换了一个人
换了一个事儿
这个事情还是存在不会消失的
就像一个不会游泳的人
换一个游泳池
他还是不会游泳
他去怪游泳池
那是不对的
所以一定要学会反思
每天可以多反省自己
多忏悔
读一读忏悔文
多去观想身边的人
身上的优点
多去学会理解他们
要学会理解所有人
要学会换位思考
只要你坚持这样去做
你会发现你曾经所执着的一切都不复存在
你认为的一切不圆满都是圆满
你曾经认为很糟糕的事情也可能变得不糟糕
如果你有这样的想法
那么不管以后你跟着谁再次步入婚姻
结局都是美好的
都是圆满的
如果你不明白
你以后就算再婚
结局还是很糟糕的
希望你能听明白
关于你的问题
第一个问题是缺水
这个水到底是寄生还是调候用生
你八字出生在夏天肯定是需要一点水的
但是你后面这个走水运
辛亥运还可以
但是人字运不太好
人之运他有丁壬合
有争夺子物相冲
就像你在庚子年离婚的
所以要修心养性的
但是如果你通过十年的修心修行人者大运
也不会有任何事情的
因为一切由心
第二是工作的问题
到底是上班好还是做生意好
那肯定上班
第三个是姻缘
你这一生其实不缺姻缘的
不缺对象
但是有的时候这种缘分太多
也不是一个好事情
他会让你很难心很难定了下来
像你八字官星比较多
然后桃花心又是浮云的
这些都是有一定问题的
在感情上
第四个是孩子的问题
这个在辛亥大运生孩子没有什么问题的
二零二三年之后
当然如果你要在明后年要小孩
可以选择
在二零二二年的时候也是可以的
八字虽然说食伤星不显
但是你后面走食伤大运也是可以有孩子
我们在之前也看过一个类似的案例就是有园区没有食伤星
只女元硕
但是大运一直走的食伤星
所以他孩子挺好的
第五个问题
是和前夫也有联系
商量过复婚
但是父母已经不同意了
你说是我父母已经不同意了
其实有的时候婚姻要自己做主
父母有的时候他的一些建议未必就是对的
你自己要去分析
权衡利弊
毕竟未来的路要靠你去走
不是父母去帮你走
父母没有办法帮你走
并不是每一个父母的建议都是对的
也不是每一个父母都是有智慧的
我们要明白这个道理
至于你这里面讲潜伏大男子主义
不体贴抠门等等
这些问题其实放到大多数的男性身上
我想都是成立的
中国的男人骨子里面都有那么一点点大男子主义
是吧
你要想让它变得像小猫咪一样
那也不太现实
其实有的时候男性有一点点大男子主义
只要他不过分
我觉得这个才像个男性阳刚之气他必须要有
只不过要看它用在哪个地方是吧
你要看一看
其次的话就是不体贴
这个就要看你对体贴的要求怎样才算体贴
你看有很多谈对象的一开始都很好
结果谈了谈那一段时间结婚之后就开始抱怨了
说对象不体贴
其实很多时候不是人在变
自己是自己心在变
有的时候心也会变得特别敏感
遇到一点事情就会胡思乱想
所以要从自身去找原因
至于这个抠门儿
这个抠门也要看什么事儿
其实有的时候像有一些家庭
在我看来男性抠门一点反而更好
如果这个男的很慷慨是吧
自己收入又不是很高
那么这种反而不利
就像我有一个朋友就很慷慨
一个月挣个八九千收入也不低
但是每一年都在借钱
到处都是欠债
为什么
就是慷慨
对朋友慷慨
对老婆也慷慨
但就是家里面没有分钱
就说你是找对象
有时候找这种居家适用男
我觉得挺好的
所以有的时候适当的抠门
这是个好事儿了
你不要觉得这是坏事儿了
凡事它都是呈两面性的
慷慨了有好处他有弊端的是吧
抠门它有弊端
它也有好处
像这种人
多数是比较顾家的
能够以家庭为主
不会乱来是吧
所以不要往坏的方面想
至于你总感觉跟你结婚不称心
总是吵架
这个也是取决你怎么去想的
这个都已经结婚了
怎么叫不诚心
不诚心怎么会跟你结婚
总是吵架这个问题
新婚夫妻多数都会吵那个磨合期
就像买一台新车回来要磨合磨合
一两年后慢慢慢慢你就发现争吵会变得越来越少
到后面就不会怎么吵了
这就代表大家都已经磨合的很好了
各自对各自的脾气都了解啦
能够换位思考啦
懂得理解对方的难处了
这个时候就代表已经相处的很不错了
很融洽了
你看这个上牙和下牙都有磕着的时候
更何况两个人人和人相处是最麻烦的
因为人和人的心是很难融到一块的
我们经常讲夫妻同心
其利断金
夫妻同心其实是很难做得到的
妈
所以要明白这个道理
所以你们之间在我看来从奇门来看
反应局有负合之相
不过这个前夫的八字
的确婚姻也不太好
当然你的八字婚姻也不好
所以这个有时候他也是同步的
所以并不是说找对象一定要找个八字很好的那要看看自己的八字好不好
它都是相匹配的
有句话叫物以类聚
人以群分
其实就是这个道理
什么样的人你就会吸引感召什么样的人
总之婚姻要自己做主
这个父母的建议我们可以去选择性的听一下
作为一个参考
并不是说他们说的都是对的
因为你们之间的事情只有你们才清楚
父母不知道
旁观者不一定清
可能旁观者比当局者还要迷
他不一定有智慧
他看到的是带情绪的
你看就像很多家庭
这个这个媳妇和儿子吵架了
然后做父母的没有智慧
他可能就会因为吵架
对吧
来帮助儿子说娶媳妇的不顺
那么至于两个人为什么吵架
他也不知道
反正他就是火很大
他就认为
自己儿子没有错
全是媳妇的错
那么反过来也是一样的
像一些女方的家长特别长女风
就认为自己的女儿是对的
然后对吧
全部都是对方的错
这样想其实是不对的
我们也见过很多做女方家长不会做的
把好好的婚姻都给拆散的也有
这种我们把它叫什么张举峰
就有时候女儿吵架了
有的时候不要一味的去帮他说话
你要去帮他分析原因
有的时候还要把他呵斥一下
你就像我母亲吧
他给我讲
他在以前跟我爸爸吵架的时候
他就回娘家回去一次
然后我外婆就不允许她进屋
就用这个就是这个这个这个就是干活的一个棍子
这个不好讲
普通话不知道叫什么名字就去打他
让他走
最后以后吵架再也不回去了
他给我讲
我一听
我说这个外婆很有智慧
他如果留你过夜了
你想一想
如果时间一长
慢慢慢慢就会出现很多问题
甚至都可能会离婚
当然也不是说这样做
适合所有人还是要看什么事儿
因为大多数的吵架其实都是小夫妻之间正常的一些事情
你要想找一个不吵架的夫妻
那不太可能的找不到的
就说很多吵架都是情绪在作怪
都是冲动
冲动之后啥事儿没有
所以你不能够作风
你作风煽风点火的那问题就会越来越严重
到最后一发不可收拾
这个是要及时灭火
这个父母就有智慧
你看像我们家有一个亲戚
他的父母就特别没有智慧
每一次他女儿吵了架
就打电话让他回来
然后还打电话骂这边的人
甚至跟这个亲家开始发生
对
吵这种都是有的
这种就特别没有智慧
你看过不了多久
两个人就离婚了
离婚的原因是什么
不知道
反正两家人已经成为仇人了
你说两个孩子吵架
闹闹得最后大人也成了仇人
何必
又没智慧
一点智慧都没有
在我看来都傻的不得了
对
所以做父母也是需要智慧的
做父母也是需要会做的
你看不管是自己的儿子还是自己的女儿
不管他们吵什么架
只要在原则范围之内
父母最好不要多言
不要去帮助谁
也不要去说谁
你要知道这是他们夫妻正常的婚姻生活
这是婚姻当中不可缺少的一部分当他们经历过这些争吵之后
慢慢的就会回归于平静
他可以从中学到东西以后
慢慢他就不吵了
如果作为父母在里面煽风点火
添油加醋
你会发现问题会越来越严重
所以两个人吵架了
我经常讲
最好就是睡一觉不要跑到亲戚家
跑到朋友家去诉苦
有些亲戚就捣乱了
他刻意的捣乱
他凌肯天下不乱
本来没啥事的
对方给你一分析
感觉有啥事了
有些闺蜜也是这样子
所以不要去跟任何人讲
自己心里清楚就可以了
如果气得不得了
睡一觉就好了是吧
会忘记的
睡觉就忘记了
忘记就没那么气了
所以婚姻其实怎么讲
结果还是取决于你自己
那如何去相处
这才是最重要的
今天就说到这里
希望对你有帮助
再见