各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一篮蜜出生于农历一九八七年十月二十七日下午两点四十五分
喂食八字为乾造
丁卯年任子月跟值日跪位时空虚
亥城市原局是没有空亡的
那么大运是厉行辛亥
庚戌
己酉
戊申
丁戊
丙午
乙是甲辰
为三岁生运
有些朋友还不知道大运是怎么排出来的
其实排大运非常简单
大运其实就是月柱的一个延伸
要么倒退
要么就延伸
要么倒数
要么顺数
这个逆行还是顺行
它是根据出生这一年的年干的阴阳和性别来推算的
比如说男命
那么男性本就为羊
那么又是在羊年出生的
那么这种情况
就要顺行
这叫阳命阳年顺行
那么阴命阴年也是顺行阴命
就是女
如果是阳命阴年或阴命
阳年
就叫这个就是阴阳了
混杂了
那么就要逆行
那么今天这个八字
它是男命
男命为阳
命
出生在丁丁年
丁为阴年叫阳命
阴年就是历行
所以说壬子就立行
壬子立行的话就壬子过了
就是辛亥
辛亥过了庚戌
己有戊申
丁未
丙午
乙是甲辰
三岁上运
它是根据节气数的
一个月有三十天吧
然后一个月这个我们直接往上数
三天我一岁
所以一个大一个月来代表是十岁
所以大运最多也就十岁
十岁一个一个变化
十岁一个变化
日干庚为自己庚在子月出生
那么子水本身就是什么寒冬之水
冬季出生的命
所以为寒冬之火寒冬
那么子月出生的金为寒金
这个金就非常的寒冷
给冻住了
也称为冻经
那么地支又建了两个子水
天干有人跪水
所以庚金是被水给包围的
那么这种情况就属于寒气太重
就一定要见丙丁火来去除寒气
如果八字没有丙丁火
就是普通之格
就是这个命格就不是很好
但是原局沿杆上见丁火
这个丁火本来是一个很好的一个食神
因为丁火也可以驱除寒气
但是丁火被冷水给喝住了
丁人相合
那么丁火就失去了光芒
因为壬水它可以去灭掉这个丁火
所以原局这个丁火等于没有多大用
因为天干上有壬水和癸水都会去克这个丁火没有起到太大的作用
所以丁火没有把它的价值能量给发挥出来
那么这个八字有火也就等于没有火了
所以这个命格就是什么寒冷的
非常的寒冷
地支好在有一个未土
这个未土可以去制水
因为原局的水太重了
水多金沉
庚金就沉下去了
那么这个时候你要去解救庚金的话
你只有去把水给制住才可以
不让这个水势泛滥
所以土债原局起到的作用非常大
而且八字最大的用神就第一
用神就是土
其次就是火
然后才是金
因为如果是见金的话
怎么讲
就是说并没有改变八字的寒气
调候用神是非常重要的
有的时候调候用神起到的是一个命格层次高低的一个作用
调候的越好
这个八字的格局就越好
调候的不好
格局就不好
所以八字当中年干丁火被合了
合了就失去作用了
等于没有实质的未土来制
但未土没有力量
因为地支没有火去生这个土
所以八字很一般为平常之命
即便是富也只能小富
即便是贵也只能小贵
所以为小富小贵的命
因为好在有个丁火
虽然说被合住了
但他也存在
那么这个面具如果是见丙火就太好了
丙火因为丙火它的温度是最高的
太阳之火
太阳能够驱散一切寒冷之气
一切阴气都可以因为太阳的出现而消失
水金和水在八字当中都为阴木
火为阳
这是五行的一个阴阳属性
大家要了解
所以原局精髓太重了
就叫阴气太重
这个音不是音干的意思
音干不是音干
比如说八字原局壬水为阳肝
这个庚金也是阳肝
癸水为阴干
丁火为阴干
那么四柱纯阴
比如说四柱全是阴干阴支
它不代表这个八字的阴气就很重
不代表所以关键还是来看什么
看五行属性
金水多了就是阴气太重
那么性格上它体现的就是阴的一面
比较多一点
木火多弯
就是阳气多太重
体现为阳的一面
这个大家要晓得在看风水的时候
都是以金水为阴木
火为阳
北方就是阴气
所以北方要遮挡
要有高大的建筑物遮挡
你不能让这个范位太空旷了
空旷的话就阴气太重
南方的话就为阳气
所以南方不能遮挡
南方遮挡了就阳气不入
那么根据我们中国的这个地理环境来看
如果南方被遮挡了
太阳照不进来
房间内就会感觉很冰冷
冬天的时候就会很寒冷
所以这个是有科学道理的
古人早就发现了
所以古人说
南方不喜建高大的建筑物
不惜有高山
如果南方有高山遮挡这个家世世代代都不能出一个人才
但如果南方很远
有秀丽山峰反而发文采
太近了
不行
不能逼压
就南方一定不可以逼压
不能遮住
就比如说你的房子是坐北向南的
正好最大的一个窗户
就在南方客厅的窗户
它是采阳气和采光最重要的一个地方
但正好你南方有个很大的建筑物把它给遮住了
那么这个房子就不适合居住
住在里面就会很寒冷
很冰冷
没有阳气
那么八字因为水太多了
所以就不太适合再去从事和水有关的行业
那么做水产行业肯定是不太适合自己的
第一个是养殖行业本身就风险很大
市场波动也很大
其次
从八字原局来看也不适合
不过时桑种是可以做养殖的
食仓就代表动物代表动物
但是为水水太多了
不太适合
所以改行是最好
最好是做和图有关的行业是最好的
五行为这个五行为土的工作是最好的
所以朝这个方面去选择会更好
那么在婚姻方面
这个其实我在文字当中都分析的很清楚
所以语音当中
我们就简单的说一点
或者说说一点和命局无关的话题
打开大家的思维
其实我们分析八字重点是思路的问题
而不是说你要背多少口诀
并不是的
就现在如果你让我给你背点口诀
我都背不出来
背不了多少我不知道
但是我分析的时候
它有一个思路
思路的话就是一定要把食神给弄明白
就六亲关系一定要把它弄明白
因为六亲是非常重要
十神非常重要
分析八字其实就是在分析食神的生克
五行的生克
把这个给弄明白了
你就很好去分析了分析日干的一个环境
一个处境的问题
那么分析妻子的话就是看财行
言之卯木就是财有财
看财无财就看日子
这个不是说一定要去看财行
有的时候这个财星太多了
他还不代表妻子
因为你总不可能很多妻子
那么这个八字
它只有一个财星
透出了
那卯木就是棋子
那么卯木是妻子
卯木在地支的状态好不好并不好
虽然说子水去生卯木
但是子水和卯木是相形的子卯刑
这种型就会导致毛部受伤
而且地支水汽太重了
这个卯木也就被淹没了
没有什么用
丁火得卯木
丁火为灯星之火
卯木为灯草之灯草
灯芯之草止
水冷为灯油
但是这个丁火在天干的状态也不好
本来这个丁火还可以烧一点火出来的
但是被冷水给浇灭了
所以这个冷水起了很大很坏的作用
如果大运能够把这个壬水给制住
那么财运就会好起来
各方面都会好起来
所以在走戊生大运的时候
运势会有所好转
在己酉大运的时候并不是很好
因为己土很难去制壬水
这个制大家要记住
一般是阴制
阴阳制阳力量最强
给大家举个例子
比如说打架
那么男人和男人打架肯定是不留余力的
往死里打
女人和女人打架也是很厉害的
头发给你扯
全部给你扒光是吧
但是如果男人和女人打架都会有保留
就是这个道理
所以要阴制阴阳制阳
这个是力量最强的
所以己土主要是制癸水
他不能去制冷水
但是乌土就制冷水了
它能和癸水
它能制冷水了
在三十三岁开始走雾生大运
这个天干的戊土就能够去制壬水
而且去合住了癸水
所以这个雾是非常好的
那么自助了
壬水是不是可以解救丁火
地支的申金当然身经很一般
不过也是禄生
所以在三十三到四十三岁
财运还是挺好
其实你八字财运不错
因为年字的卯木这个财入了十字的库
这叫年财入识库
这种情况也代表外面的钱财能够进我的腰包
因为实字为财库
所以能赚钱
财运是有的
而且中年的时候财运会更好
也有很多机会
十三万也代表聪明
八字其实不差
只是说这个冷水起了一个坏的作用
那一定要把它支住
要么把它合租
那么才可以在己有大运的时候
这个酉金很坏
那么有今为桃花是不是冲了谁
冲了马木桃花冲了你的妻子
你为妻子犯桃花的意思
而且正裁冯聪没有解救
也代表代表什么婚姻的变动
婚姻的失败
感情的失败
代表这个意思
这是婚姻波折的一个信号
所以财星逢冲
婚姻都会有很大问题的
因为南面八字财星就代表妻子正好在二零幺七年的时候是丁酉年
对不对
连丁酉年是酉金福盈大运的酉金
两个酉金来冲了那马木
连躲的机会都没有了
没有任何躲藏的机会
所以在二零幺七年分居
其实这一年就已经算离婚了
离婚是以分居来看的
并不是说一定要领结婚证
离婚证证件
它只是法律手段上的一个保护手段
一个手段而已
就像很多人有了结婚证
但是没有在一起
其实也就叫假结婚
其实都没有夫妻之实不算
所以在民间
有些先生给人算算命
说你的八字要离婚
然后让你们去假离婚
就办个离婚证
结离婚证
然后又结婚
就说化解
就这种方法是没有道理的
我们听起来感觉很有道理
其实没有道理
那么像这种你如果真的要去改变一下
那么叫聚少离多
或者说分开一段时间
就是说在冲的这个阶段分开
比如说我们如果提前知道二零幺七年有问题
那么我们就在二零幺七年提前就分开
分居也不是分居一年
分居长了肯定也有问题
就分居一段时间又在一起
又分开又在一起
这样子断断续续的
有的时候这个年份的冲
它就应了聚少离多
那么也就化解也就没有什么问题了
所以也就不要
也就不会再出现这种事
因为离婚
很大一部分是我们自己选择的
并不是说命中注定八字会决定什么阶段会有问题
但是这个阶段是否真的会出现这个事情
或程度如何是我们自己决定的
这就是八字定性不定量的一个道理性
就定性字
婚姻不好
不顺是性质
那么不顺的程度是量量
没有决定量
很大部分是由我们自己决定的
就像一个人从这个一个台阶上摔下去了
有些人摔的就很惨
有些人摔的不惨
摔就是性
摔的惨与不惨就是亮
这个大家要晓得
所以戊申大运财运会明显的好转
二零二一年过后
那么后面的丁未运
丙午运其实都还不错
都是火运
因为走这个火运你并不怕
因为火出现八字有那么多食伤尸伤
会去制官杀
反而是食伤智商是好事儿
所以不怕
所以周年的火运是很有利的
对你来讲是很有帮助的
所以从大运来看的话
是很不错的一个运
后面那么你去发展世界肯定也是很不错的
因为你财运挺好
婚姻的话时支这个未土可以代表你后面的婚姻
未土是起了一个用神的作用
也代表你再婚不错
再婚遇到的人也挺好
夫妻之间可以长久
但一定要珍惜
对于男人来讲
一定要事业要稳定的
我们不一定要去做什么
多大的事要赚大钱
怎么样的
但一定要先稳定
慢慢的去求发展
我看过很多家庭失败都是因为世界的失败
然后导致家庭的失败
有句话是怎么说的
这个大难临头各自飞
所以现在其实要遇到一个很有责任能够陪伴自己吃苦的其实是比较少
当然自己也要珍惜
有的时候也要看你是不是值得让别人为了你去吃苦
这个也是非常重要的
每个人都有选择的权利
好
关于篱八字
我们就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见