各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一女命出生于农历一九八七年
正月初十卯时八字为坤造丁卯年壬寅月丁亥日癸卯时大运顺行
桂卯甲称乙是丙午丁未戊申己有庚戌
九岁丧运日干为丁火
丁火在正月出生得令
因为木能生火
那么沿柱又见丁卯
十肢见卯木
在地支来看卯目
寅目都是很旺的原局
目睹火望
当木很多的时候
就一定要用筋
必须要用金来制木
不然的话木多火塞反而不利丁火
所乙木太多的话
就一定要见金来刻一下
木多为并
但是这个八字是没酉金的
就连暗藏的金都没有
从调和的角度来讲
春天的火火势不是很旺
那么就需要有更多的木
来生一下是比较好的
但是甲木为阳木
犹如大树之木
而且木太多反而容易导致什么木多火塞
就相当于是说我们在烧柴火的时候
这个火苗不是很大的时候
你不能够架太多的柴
你只能用一点小草
用点草才可以
如果你用太大的柴
太多的柴
就会让这个火不但不能燃烧
反而会熄灭
所以就需要有精来劈甲
这个也称为西甲乙丁
所以从调和的角度来讲
是一定要有庚金的
只有见庚金才算好命
如果没有庚金
在调和上就不是很理想
就不太理想
就格局就非常的一般
那么这个八字是没酉金的
先不说庚金了
就连心茎都没有
就没有茎暗藏的经也都没有
所以属于目望无字
木太多了
那么原局是木多木为硬
心硬
心太多那么硬太多
应多为病治病者为药
我们用并要论的方法来看
必要论在很多八字当中都非常实用
变要论就是某一种五行过多克
他的就是药过多的
就是病
比如八字官杀太多
就牺牲吧
什么能治官杀
是吧
官杀太多的话就洗十三
那么食伤太多就喜硬印星太多
就喜财财星太多
喜比劫比劫太多
喜官杀
这是一个什么
互相制约的一个组合保持平衡
五行生克
就是为了保持平衡
所以原局木太多喜财星为用
那么辅助财星生财星的为喜
我们就喜用我们都可以把它称为用神生用神者为用神
生忌神者为用神
自忌神者为用神
自用
神者为用神
而且用神它必须要具备一个条件
就是说用神在原局当中
它一定不可以去损害其他的用神
如果这个用神再损害其他的用神
那么他就不是用神
如果这个用神再生其他的技神
那么他也不是用神
就比如说原菊的水
就这个巴字的水
那么水是不是用神
声望是喜客谢的
原则上来讲他是用神
但是这个水它却去生了应心
应为继生生继生者为继生
不管他是用还是敬
所以这个八字喜不喜欢见水
不太喜欢见水
如果水越多木越旺
木越旺的话
那么就反而会阻碍点火
反而会非常不利
那么如果见土土会去客官杀
所以土也不是最佳佣生
所以唯一有效的一个用神就是什么金金可以治木金
可以清官杀
我们一般这个身
你只看一层就可以了
你不要看的太多了
就比如说我们看金
你可以考虑到金可以去升官杀就可以了
升到这里就可以了
你就不要去管官杀又干
就不要去管它干
如果你这样去考虑
你说我如果用金金会生官杀
官杀又会生印印
又是忌神金
是不是就不行了
你这样去分析又错了
所以我们只看什么
与我们最近的这一层生克关系
我们看是生了忌神还是生了用神
从而你把这个最佳用神给他找出来
当我们得到这个最佳用神过后生
他的也算用神克
他的就是寄神
所以找忌神和用神
只要我们把握好这个原则也是比较简单的
没有那么复杂
所以很多八字真正的有效的用神
它可能只有一个
它不会有一大串一大串
但是我们一般在写的时候
会把几个都写出来
因为它在不同的组合
不同的前提条件之下
它也可能会发挥非常好的作用
就比如说土在土和金同时出现的情况
下土就非常重要
因为土可以去生金
金可以去治木
就
然后金还可以去生官杀
你说这个土有用还是没用
那肯定有用
但是原局如果只有土出现天干会克官杀
地支也会克官杀
因么它是有用的还是没用的
它没用
因为它克了忌神
他刻了用神
他损了八字的用神
那么我们刚刚分析了用神的一个选择
从格局调和的角度来讲
这个八字就一定要酉金
没有茎
枝叶过于茂盛
反而不利丁火的燃烧
所以这个时候一定要把它砍掉
把这个大财化成小财
才能够让它那些燃烧
这就是家甲银定的道理
所以只要是丁火原局
甲木太多
一定要见庚金
格局才算好
不然的话格局是很普通的
非常的一般
那么我们继续来看
疫情太多
也有很多的缺点
特别是硬太多印星多的人
不管是用神还是祭圣一般和宗教的缘分都非常的深
喜欢宗教
喜欢哲学
喜欢玄学
喜欢神秘文化
这都跟印星有关系
特别是偏印
只要硬多都是如此
无一例外
只是有些人他可能嘴巴上说
他不相信某个宗教
但他可能会相信另外一个宗教
反正都是神秘的东西
对吧
都是让我们很难理解的东西
这就是硬硬
他有一种钻研的一个心态
他不像那种就是说性格上他比较喜欢去钻研
因为硬有学习的意思
但是有学习的这个精神
有学习的这个兴趣
不代表就学有所成
这是两回事儿
这个一定要明白
就像我们在民间看到很多人的确很有学识
什么都学
什么都知道
但是他却没有什么成就
因为有没有成就
它是事业的问题
这就是事业运的
它不是学习的问题
对吧
就像一个人他精通
历史
他可能比一些历史教授还要精通
我们看到很多写这些历史方面的一些书籍的人
你发现他并不是什么教授
专家
他就是一个民间学者
大家有没有观察过这个问题
就是说很多在这方面有所建树的人
他未必是这个领域当中的所谓的专家
他因为写了这些书过后
才慢慢成为专家的
所以有很大不一样
印星多的人性格也会比较的保守
印星太多无智也代表性格偏向孤独
这也不是一个好事情
那么印星也有优点
比如说印星的人特别是正印当令的人正印
正印和偏印是有区别的
那么正印当令的人为人比较亲切
对吧
讲人情
心驰神心慈这个心比较慈祥
比较慈善
心也比较软
这么一个特点
比较喜欢追求学问
比较注重名誉
比较亲近宗教有没有缺点
如果印太多没有刻字
那么就会有很强的依赖性依赖性
当自己有点依赖的时候
就容易不思进取
而且在思想上面也会比较天真
做事情比较不够灵活
比较一庚金
这都是一些缺点
都是一些缺点
丁火日的人做事情
丁火也有一个特点
丁火的人和丙火一样
丙火是比较急躁的
丁火的话他也是偏急
但是丁火要好一点
他没有丙火那么的急
但是也有脾气
就平时看起来很好
性格一来就很很急躁
很冲动
行直可快的这一种这种性格
但是女孩子如果印星太多
并非好事
因为硬多会克实伤
实伤代表子女
所以女命印星太多
消沉过万
都代表子女缘分不强
或者说生育过程不顺
孩子来的比较晚
都有这样一个特点
所以硬多会克时伤
那么男命的八字硬太多也是如此
我们在生活当中发现
只要世界上有大成就的人
她八字一定不可能一大堆硬的
他绝对不会有太多的硬
为什么
因为硬他会对我们的思想进行一定的约束
因为应会克实伤
实际上代表我们的想法
我们的想法会被约束
会被限制
这个约束限制是什么
限制他不是事情上的限制
是我们思想上的一个限制
就像我们在想很多问题
我们突破他
我们很难突破
很难打破他那么实伤心的人
为什么他更有挑战性
更愿意尝试新鲜的东西
因为印星的人他就比较保守
他比较传统
这个心比较传统
他做事情往往会建立在别人做过的基础之上
或者说有效仿他才会去做
一般来讲不愿意去尝试新鲜的东西
不敢于去挑战
而且在创新能力上面也有所欠缺
所以印星的人做事情会比较传统
比较保守这样的一个特点
但是食伤性它就不一样了
食伤性就代表它是不传统的
就像学八字也是一样
如果印星的人学八字
他就老老实实的在传承
食伤性就不一样
那可能会搞一个新花样出来
所以我们接触到很多易学老师
只要他在搞新花样
他八字绝对是食伤星海话
上观望他就会什么比较叛逆
是吧
你说往东
我偏偏往西
就这样的一个特点
很多主持人都是食伤星阁
就像谢娜
包括何炅等等
你看他们耳朵是反耳招风耳
在面相当中招风耳也代表叛逆
所以很多娱乐节目的主持人
你发现他的面相都是很叛逆的
但是一些央视主持人他就不一样了
他的性格就不叛逆了
就很规矩是吧
你怎么说
组织怎么安排
我就怎么讲
绝对不会乱讲
他这里面就有很大的区别
所以印星太重
往往在市面上他会有很大的限制
他也比较安于保守
当然这个也不是说就是坏事儿
对于女孩子来讲
我认为还是一个好事情
那么对于男命来讲
可能就会显得比较懦弱
比较软弱
在世界上很难有所成就
所以它有很大的区别
我们在生活当中也看到过很多愿望
无知的男生
世界上很平凡
或者说不思进取
那么很多女孩子就不喜欢丈夫这样子
对吧
你看丈夫不思进取
那怎么得了
但是如果账夫过于的是进去也不行
所以很多东西要保持一个平衡
这就是印星的一个特点
当然没有好与没有坏
关键是看自己处于一个什么行业当中
这个是非常重要的
那么印星过旺的人
一般来讲上班就非常好做教育也可以
对吧
因为这些他不需要你有太高的什么创造力创新能力
不需要
如果你去搞什么
比如说你去做企业
做生意
你不创新就会死掉
因为我们知道变则通
通则久
你做生意一定要懂得变通
如果大家都在这样做
你不懂变通
你就只有死掉
你只有做与他们不一样的东西出来
你才能存活下去
你才能抓住这个市场
而且当你做出来过后
大家肯定会效仿
都会效仿
一效仿
你如果不再做点新的东西出来
你又会死掉
所以做生意在商业当中
唯一的秘诀就是要不停的变
因为你只有不停的变
你才能够抓住人们的心
人们的什么爱好
你才能够占领这个市场
如果你不懂得变通
完蛋了
你肯定死掉是吧
就像我们这边做这个火锅串串
我之前跟大家说过
一年之内开六十多家
现在就只剩几家
全部死掉了
这就叫模仿
那么这几家当中有没有人创新
迄今为止没有人创新还是这个样子
但是你到大城市去了
你就发现他们做的模式又不一样
对吧
各方面又不相同
就很多地方他都不一样
所以他一定要懂得创新
所以印星太重的人一般不适合做生意
你如果把自己放在一个商道之中
你就会很惨
但是如果我坐在上班
对吧
我有一个稳定的工作
我做一些比较保守的事情
那就比较稳妥
那就比较好
所以关键还是看把自己放到一个什么位置上去
有句话叫天生我材必有用
这个世界上没有任何一个人是没用的
都是有用的
关键就看你做什么事情
就像有些人天生就很适合演讲
有些人天生就很适合做老师
有些人天生就适合做生意
所以你要去做你擅长的事情
才能发挥自己的长处和优点
这就是印多的一个特点
我们就不再说了
那么在之前
有朋友问过
就是说从八字如何看
一个人出生的地方是一个什么样子的
这个在命理学当中是有方法的
而且方法是很详尽的
包括看你什么大门等等
它只是代表先天
各位记住
八字是不可以
看你后面居住的环境是不可以看的
就比如说有些人他会买很多房子
对吧
他有些房子在海边
有些房子在山里面对吧
对于一些土豪来讲
有些房子在闹市
有些房子在乡村
那么你说它的风水你随便说可能都是对的
为什么
因为他每一套房子都站队了
是不是
你说水边对他有套房子在水边
你说山里对他有套房子在山里
你说在闹市中心对他有套房子在中心
所以这样子来看你发现它就不合理了
所以八字来看
一风水
它只是代表先天风水
而八字本身也就是代表一个人的先天运势
而先天运输它并不是直接等于结果结果和先天运势到结果中间还有一个后天的作用力
这个后天的作用力就比如说学习知识对吧
它会影响你后面的走势
以及什么居住环境
环境对人的影响也是非常大的
一个人住在农村
一个人住在城市
两个人的命运轨迹一定是不一样的
在农村的这个人
可能他就会去种地
然后每年收入几千到一万块钱
中国的农民收入是不高的
我们这边很多农民在家里种田种地
一年的收入也就一万左右
一年如果能突破两万
这都不得了了
就算很不得了了
就农民了
收入很低
包括以前我们家也是如此
一年的话收入主要收入就是卖粮食粮食你能卖多少
有一半要自己吃一半去卖
然后就收这个养这个猪
鸡
养这些
小动物
卖一点钱
就靠这个收入是非常低的
但是如果你到大城市里面去了
你发现你随便做一个工作都比在农村里面收入高
这就是你所处环境的不一样
这个环境不同
环境不同
平台不同
同样的八字
同样的命运它都会有不一样的结果
所以居住环境对我们的影响是非常大的
这就是为什么你看现在有很多这个父母都想尽办法让孩子去一个更好的环境学习
或者说去一个更好的城市发展
这都是希希
他能有一个更好的平台
更好的起点
所以这个是不不一样的我之前接触触一一个做技校的
就是说培训学校技校
他是在县城做
做到现在非常困难
当时也是赚钱的
做到现在很困难
他们有两个人一起做
一个人是在成都
一个人是在老家
但是在老家这个做到现在就很困难
为什么
因为在县城你看慢慢慢慢的就没有人了
学生就没有了
以前很多现在的话就是在和政府合作做这种免费培训
另外一个就到大城市去了
然后现在就身价上亿了
你看不地不一样的地方
它就会有不一样的发展
所以平台也是非常重要的
所以八字它代表的是先天风水
它不是后天风水
它不能够去测你后来居住的地方
后来居住的地方可以用卦来预测
八字看先烈风水
其实主要也就是看年柱和日干
那么年柱的状态和日干的状态
一般来讲
比如说年可以代表祖宅祖坟
那么如果年资的状态非常好
年字的状态非常好
它就代表你的祖坟和祖宅是不错的
那么日干代表你出生的环境
比如说这个八字丁火挨着人
水和癸水
那多半是会出生在水边
就是说房子的旁边可能有江河湖泊
有水
有河流
就是有水
一定有水这样的一个特点
而且是很多的水
为什么水给包围了
所以它一定会在这样的一个环境当中
出生就像我的八字丙火是被水给包围的
所以我出生的地方
我房子前面就有条河
我就在河边出生的
就是河边出生的
那么我们看年干起到的作用好不好
并不是很好
是不是
你看年干丁火是不是丁火又浮云到日干来了
丁火浮云到日干
而且有河
它也代表着房子
早年的时候有过攀动或祖坟有过变动
迁坟要么就坟墓是分开
一个在东一个在西分开的不在一起
它都有这样的一个特点
但是这个预测是毫无意义的
我们一般是不做研究的
木太多的人一般出生在一般出生的地方
它就代表什么
代表住的人不止一户人
可能周围有其他邻居挨着的
不是这种单家独户
在我们四川这一边
其实很多住房是分的很远
它不像北方北方的村庄是很集中的
我们四川的村庄是很凌乱的
就是说这个地方有一住有一户人家
然后很远才有另外一户人家
又有很远才有一户人家
就很少有这种集中化
最近几年在搞这个新农村
所以政府也规划了一些土地
然后慢慢慢慢的搞集中
就像我们住的地方左右只有三户人家
然后又要隔一段距离才有几户人
这样子就分的很远
因为这边是三地地区
你如果在一个地方建一个村庄
地方很窄也不够
所以都是分散的
那么我们继续来看八字
看一下工作
我们刚刚说丁火
为自己壬水为正官星
丁人相合
相合
就代表这个工作能为我所得
你就能得到什么和什么得什么
我们和官得工作官除了代表工作
还代表名誉代表文凭
身旺的八字一般是看官
看官和识伤就看学习
看官和食伤生入的八字是看硬
这是他不一样的
所以八字声旺你就不要去看印星了
你就去看官心
只要有正官和生的八字
大家去观察
如果你八字比较旺
多半都是有文凭的
而且有工作
都这样的一个特点都很准确
这个非常准确的
那么看婚姻来讲
就不是很理想了
这个八字虽然说是官杀和珅
但没有财星
财是升官的
没有财星就代表没有找对象
追求婚姻的这种欲望
就这种欲望非常大
就像我们要找女朋友吧
首先你要有找女朋友的这个想法和愿望
你才会找到女朋友吧
你没有这个想法
你永远都找不到
能不能明白
你首先有这个想法
就像我们肚子饿了
我们中午想吃饭
你首先要有想吃饭的这个想法
你们这个想法你中午就不会吃饭是吧
可能就晚上一边吃
中午就不会吃
你要去图书馆看书
你首先要有去图书馆的这个想法
所以念头非常重要
八字没有才心的人
往往对待感情是大而无畏的
非常冷淡
难免不是这样子
女生这种断法只适合女生
八字没有财星
八字财星太多的一个多情也不是好事情
所以我们之前讲过看女生是否多情
对吧
我们换一句话说
就是否好色
就八字女命八字才多
一定如此
他一定是这样子的
但是这个八字他没有十伤心
同时也没有财星
所以对待感情是很冷淡的
在三十岁之前
因为学习会耽搁
这个一定会耽搁
这是现实问题
跟命运没有太大关系
这是现实的问题
就像很多人读书
读到博士读完过后
三十多岁了
是不是
你书读完就三十多岁了
所以很多学历很高的人
他的结婚年龄都会偏晚一点
大多数都是如此
基本上都是如此
这个跟我们选择有关系
你选择了这个加上政策的问题
你就必须要这样子
就像现在社会是吧
法定年龄十八岁
这个男满二十多岁
二十一岁
二十二岁才可以结婚
那么如果把这个年龄规定到十六岁
你发现十五岁十四岁结婚的人也会非常多
所以他也会有一个国家政策的问题
你看过去的人结婚就很早
我听我奶奶讲
他们上一辈人最早结婚了
就十二岁就结婚了
而且结婚的时候
到男方家去
连男方家的这个门槛都跨不过去就过去
门槛是很高的
就是形容她很小太小了
那门槛都跨不过去
然后就结婚是吧
十四五岁就开始生孩子
一直生到四五十岁
所以过去的女人真的很苦
很可怜
那么这个是不是命理决定的
是不是现在的怕自己决定人的结婚年龄都晚了
不是的
他这个跟时代有很大的一个关系
所以命理学它永远是建立在当下时代的这个基础之上的
这就是为什么我告诉大家不要去研究古代的案例
因为古人论命和当今人论命它是不一样的
是吧
过去的人
如果女孩子出轨了
就会被青猪笼
就会被藏毙
直接会打死
现在社会不会
是不是时代不一样了
过去的男性根本不存在出不出轨的问题
因为可以三妻四妾
但现在就不一样了
所以时代变了
所以过去的你看古人的八字八中财星太多
不会觉得是什么不好的事情
财星多
反而代表他妻妾成群了
那么妻妾成群就会影响到婚姻稳定吗
不会正妻永远是正妻
但是现在社会就不能这样了
现在社会就会导致家家庭不和
是不是夫妻矛盾就会非常多
这个家庭就会出现问题
社会就会出现问题
所以时代在变
论命的方法也在变
它有很大的变化
在古人来看
官杀混杂的女性就是非常不好的
没有道德就会有多差就有多差
你能想象到有多差就有多差
但现在社会官杀混杂也没有关系
因为现在社会来讲
就还是多谈几个对象
多交往几个男朋友
也不会觉得是一件不好的事情
是不是
很正常的一件事情而且过去的八字稍微有点波折
就可以直接断
他会死亡
现在就不会
现在易学比较发达是吧
人的生活条件也比较好
所以人的平均寿命也延长了
所以时代在变
命运也在变
同样的一个运势
因为时代的不同
环境的不同
它产生的作用和结果也是不一样的
这是我们必须要考虑的一个因素
而且是非常重要的一个因素
特别是女生
女生就说古代看女生的案例和现在是完全不一样的
过去的女人
她是没法去工作
没法自己养活自己
没法赚钱的
现在社会可以
女生可以赚钱
可以独立
女生还可以做很大的事业
是不是
还可以当大老板了
她不一样的很大的区别
所以在工作当中
正观和珅一般来讲就是说从事稳定的工作
但是这个官星也代表什么
丈夫这个八字的官星的状态其实并不好
因为壬水被连肝丁火给喝住了
这叫丁人真合
丁人本身就是淫欲之合
而且八字合也很多
那这种就很容易被骗
或男孩子用心不存
就说有有企图的这种那么第一人相合
壬水首先是和丁火发生关系
然后才会和日干丁火发生关系
就代表丈夫在和自己结婚之前就有过事实婚姻
有过很长一段时间的同居经历
为什么这样子来看
因为丁人是严干的丁
首先去喝这个壬水
最后才会来和日干的丁或合
而且这种八字它很容易出现几个女孩子
争夺一个男生
男生就是我们常说三角恋
或者说对方是有家室的日子
汗水也是丈夫
但是这个汗水和寅目相合和卯目相合
那么它也是一种真可
这就是什么夫辛逢真合的一个信息
夫妻缝合对女生来讲也不是好事情
往往他会导致什么感情不顺
或者说另一半和自己谈对象谈着谈着
就分手了
这样一个信息
就对方移情别恋了
那么我们看一下健康
就简单的看一看健康运八字
看健康首先看什么旺
谁旺而无刺
谁就是病
木太多了
木都会容易有肝胆方面的疾病
而且八字缺土
脾胃不好
八字缺金
肺部呼吸道
容易咳嗽
皮肤干燥
关节疼痛
或者说肠道不太理想
不太好
呼吸不畅等等有这些问题
所以健康也是要注意的
八字刮痧贴身的睡眠也不好
熬夜
这个不管用神还是忌神都是如此
只要官杀公孙他一定是睡眠不好
就是说大脑里面想的问题多
就忧虑比较多
想法比较多
就是我们经常想的叫什么思虑过多这样的一个特点
那么思虑太多
消沉太重
人也可能变得体质比较衰弱或偏瘦这样一个特点
今天我们就说到这里
看一下问题
第一个问题是正源的问题
今生是否注定孤独
这个在今年和明年都财经出现的年份有财来升官是好事情
而且财为用生
所以今明两年是有缘分的
把握是可以结婚的
自己一定要去追求才可以
第二个问题是运势的问题
从大运来看
其实不太理想
乙巳
丙午
丁未这三步运都不算好运
所以找一就说在工作当中平平淡淡稳稳当当
简简单单就是最好的选择
那么至于健康方面
从起本来看
暂时没有什么大的问题
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见