各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个男命出生于农历一九八七年七月
初九午时为乾造
丁卯
戊申
癸丑
戊午大运是逆行的丁未
丙午
乙是甲辰
癸卯
壬寅
辛丑
庚子为八岁
上运若干跪水为自己在申月出生
身为正印
但是月干和时干都透出的是正官
所以这个八字应该为正官阁正
官阁的话正好有物贵相合
所以日干和官那么既然是正观透出
我们要分析正观的力量
月令的正官虽然说做申金是谢身的
但他毕竟在月租上
所以不算弱
时干的正官做午火为阳闰
所以正官做壬
正官是很旺的
而且地支由丑土七沙作为官的根
所以官星很有利
官星有利的情况下
那么的话我们就需要用印来泄
官生身才是最好的年之卯木为食人生了年干的丁火财星
然后财星生了月干的戊土官星
月干的戊土官星和日干相合
所以这个八字也算比较流通
月定的这个申金应心就起到了非常关键的作用
我们先来看一下旺衰癸水在生金
生月出生是得病的
但是地支只有一个申金
日支虽有丑土
但是天干不透
所以气力依然比较弱
故而八字处于中和稍弱的一个病格
有点偏向于中和
你说他旺也不算
因为它只是得利
而且是得的硬
得的硬不是得的
这个比劫如果是得比劫
力量就更强了
就最旺的是比劫帮助
其次才是硬硬
叫生
只能叫气
都不能算有力的根
硬不能算根
只能算生服算一种气
那么申金来生癸水
所以申金是起到很好的作用
所以原局的申金是不可以受伤的
一旦申金受伤的话
那么整个八字的财官都不能够留入日干
都会对日干造成伤害
癸水属于综合稍弱
那么大运一旦走为火土木
那么这个八字就处于一个弱命
偏弱的一个八字
如果大运酉金水来住
他就会旺一点达么
这样的话他就可以去当官当财
但这个八字它是不能当官的
而且癸水被两个戊土和它有一种一生和双官之象
也就是官心和身
同时我们也可以看出官杀星太多了
因为癸水离癸水最近的是谁
是月干日支时干
那么月干日支时干
全是官杀星
所以为官杀贴身之命
贴身的没有印
所以这个八字就有点很一般了
如果贴身的有印
比如说时干的戊土为印
为庚金
月令透出为正印格
那就不得了
这个八字就为十伤生财
财生官官生硬
硬生生那就很好
但是这个八字它是食伤生财
财生官官和生和因为你自己的力量比较弱
因为癸水作丑
它这个中气与气根帮扶力量是有限的
而且月令是申金
并不是子水
并不是水
如果月令是水的话
那么丑土的帮这个丑土帮助癸水的力量就会更强一点
主要是天干不透
所以癸水稍弱
癸水稍弱的话又没有强有力的根
故而他很难去担这个官
但是这种八字的话
一般正官合申就是合的比较好的
正官合申
都代表很适合上班
从事相对稳定的工作
一般会在单位在企业做一些比较稳定的事情
但如果是做生意的话
那么从大运来看就不太合适了
运势上有点不太合适
癸水在申金月份是比较喜欢见丁火的
丁火
由于丁火可以适当的提炼一下这个神经
如果是丁甲两透的话
那么命可就很好
但是有丁没有甲
不过有钉也是不错
所以八字还算可以
不算太差
并不算很差
毕竟有正官和神代表工作运可以
但是官心太旺
而且官为祭审太旺
他容易导致性格上比较优柔寡断
并且一旦遇到问题就缺乏担当
这是一个缺点
因为害怕胆子比较小
所以缺乏魄力
没有魄力
那么如果是要走仕途
要当官的话
你没有这个魄力
那肯定不行
所以说要想往上爬就比较困难
因为它需要一定的魄力
也需要一定的决断能力
这个是很重要的
因为官杀星只要太多了
那么大运又不来助升八字原局又不属于那种升杀两亭或升官两亭
什么叫升官
两亭就升旺
观望生旺杀旺这种它又不属于这种格局
那么就会导致什么
就会导致性格比较软弱
并且日干为阴干
阴干日男命阴干
日出生也容易性格
比较软弱
所以你说你像女孩子一样
但是我看你妻子的八字
他是阳干日出生的庚金
并且得月令生符得月令
月令是阳壬
而且是七杀贴身
所以妻子的性格相对来讲比较强势一点
其实这种也算很好
这就叫阴阳相配
因为我在很多地方都说过
夫妻之间一定要一强
一弱方为极
丈夫强
妻子就要弱
丈夫较弱
如果两个人都弱人
两个人都强
就会出现问题
夫妻都弱
那么就容易受欺负
然后再生活当中也会有很多问题出现
夫妻都很强
就会怎么遇到一点很小的问题
各不相让
就会因为一些小事而争吵
所以最好的组合就是夫妻之间一强一弱
这个才是最好的
也是最急的
所以说像你们这种组合是很好的
言之的卯木为七杀星七杀星
言之的卯木为食神
为食神
食神去生了这个丁火的偏财
这个丁火的偏财是从时干透出去的
因为天干是从地支透出来的
所以天干我们要看是从地支什么地方透出来的
地支的无火为什么为财行是吧
无火为财
但是透到岩杆上去了
这个其实就是兵位的财
跑到主位去了
那么这个丁火能就是这个丁火它能不能回来
就是说看丁火生戊土
戊土和癸水
但癸水太弱
就是说你要想让这个丁火再回来
像再赚到这个丁火的财
你就必须要通过戊土
必须要通过官官代表什么代表工作代表职位
所以只能是通过去上班
从事相对稳定的工作
那么你才可以获得这个财富
因为他不是被合入的
也不是直接流过来的
所以必须要通过关
所以这样子来看的话
也比较适合上班
不适合去做生意
正官心太旺
而且你八字又属于正官阁
没有强有力的印星
贴身来化官绅身
因为正官太弱
正官太强
日干太弱
那么也代表我刚刚说了
性格比较软弱一点
但是正官心和珅它有一个优点
优点就是做视频
做事情比较稳重
比较正直
比较保守
比较讲信用
因为你是正官阁
正官为土
土代表诚信
比较讲信用
比较安于本分
还有一点就是怎么讲
就是说有这种服务大众的这种精神
所以你从事这个行业也挺适合自己的
并且你现在做的是金融行业
金融行业五星为金
今人生日干
所以这个行业是不错的
就这个行业挺好
就是说这个行业很适合自己可以做下去
一般来讲
有正观和身都懂得自我约束
就是自我约束能力比较强
同时也代表事业心比较强
但是你日干弱
大运也弱
有的时候是想的和实际发生的事情是不是一回事儿
所以也会有一些因为这些方面而产生一些烦恼
那么在事业上面
我刚刚讲了
只适合上班
但正观和生成一观
因为它是和双关和双关其实不太有利
因为和双关它有一个一心二用之相
他不专一
并且日志为七少
就是说做这个行业又不满意这个行业
又想做其他的
但是又没有合适的机会
就说即便你是换一个工作
你依然会有这样的一个情况
所以这不是一个好现象
一般只要是一心二用
都很难有所成
时干的财跑到年上去了
那么年也有远的意思
所以可以外出求财
偏财透出
男命的八字
偏财透出好在还不算财刑混杂
所以还是能够存住钱财的
但是财信透出一般都代表比较慷慨
只要自己有了
就比较舍得这样的一个情况
那么年甘宁财兴
然后这个日柱的腊音为木
然后日柱的腊阴来生年根的财
在经济方面一开始会比较弱
后面会好
那么按照古书的这种段语
它这种什么年上临财逢日阴
来生祖先贫先穷后富
就这种它可以一开始财运弱一点
后面会慢慢的好起来
越来越好
就这样子的
就是财运还是还是有还是有
因为毕竟他生了戊土
戊土被日干河住
也代表你能呆住
这个财能把这个财给摆住
但是你要通过戊土
你必须要通过戊土才可以
戊土也代表明代表名
代表名誉
代表工作代表职位代表这些
但是如果你要说我靠投资
那肯定就不行了
所以这方面相对弱一点
不过你八字毕竟它只有偏财
没有正财
也不是说完全没有投资运还是有的
只不过你大运比较弱
所以风险大的不可以去做
偶尔做一下可以
但不可以以此为职业
只能说作为副业
然后拿很少的一部分资金来做一做是可以的
但多了不可以多了
你担不了反而会破
就算得到也会破
这个反而不利
那么在婚姻方面
婚姻方面的话
你是日支做丑土七杀
我在很多地方都说日支做七杀
代表妻子强势
这个古书商说就是日作七杀抱虎眠
就像抱着老虎睡觉一个道理
代表妻子比较强势
脾气不好
个性较差这样子
但是人的性格一切都是会改变的
不过只要你弱一点
我觉得也挺好
夫妻之间本身就是一阴一阳
未知道
如果夫妻之间只要符合一阴一阳的道理
那么都是可以相处的
都是挺好的
没有什么问题
日支为丑土
也为忌神
代表什么
代表没有起到一个很好的作用
就日支没有起到好的作用
也代表妻子对你的帮助不大
日支为妻
煞妻子很固执
有这样的一个特点
而且容易给人一种没有那种亲切感
这些都是一些缺点
那么你的八字它是什么
它是一个官杀贴身的一个命格
天官杀贴身的话
一般主什么代表什么
就是说烦恼会比较多
压力也会比较大
就是说有的时候会有一些外界对你造成的一些压力
日支为妻煞也
代表会因为妻子给你造成一些烦恼
造成一些压力
所以自己要懂得去排泄才可以
那么至于你的问题
你问这个大爷去世过后
你这个做了一个孝
做了一回孝子吧
这个问题就说你的运势是不是属于大爷这边还是什么
这个其实没有影响
这些都属于民俗叫风俗
风俗它是没有吉凶好坏的
怎么做都可以
就说你要理解这个道理
就风俗习惯
各位一定要把风俗风水分分的清清楚楚
明明白白才可以
就像民间的很多做法
丧葬当中的很多忌讳
很多讲究
很多做法都是风俗
都是习惯
所谓十里不通风
百里不同俗
就是这个道理
风俗没有吉凶
主要就是一种大家都这样做
我们也这样去做
不然别人会说闲话
就是这个意思
所以你即便是做了别人的这种孝子
担任了一回孝子但是你的运还是随着父亲
包括风水
也是随着父亲这个跟大意没有太大的关系
但是你说你大爷不好
你爷爷不好
你父亲也很一般
你这个也可以看出家运不太有利
所以祖上风水肯定有点糟糕
所以大爷的跟你没关系的
这个要注意
至于你说健康方面你要注意什么问题
健康方面
那么健康方面的话
你的八字你日干是水
水被土克了
被围土给围了
包围了
土土太多了
克了这个癸水癸水通子水在日柱日柱它有腹部的一个意思
腹部这个位置
所以癸水一旦被克
而且周围是没有经的
那么代表肾脏不好
所以你很容易出现一些腰痛
腰部不好
再加上你现在的工作是经常做
那更容易体现为体现这些问题了
也会导致一些肾虚
肾亏之类的
都会有这样的一个情况
因为癸水被克的比较严重
而且又有官杀混杂来克自己
所以也会有一些健康方面的问题
但是我刚刚说申金非常重要
因为申金可以生癸水是有力量的
那么生金可以生癸水的话
也代表原局的官杀还是有救的
所以说不会有太大的问题
也不有太严重的问题
你八字的木也是比较弱的
就说卯部比较弱
而且被月令所克为金木相克
也容易出现头晕目眩或者脱发
为什么会脱发
它有几个情况
第一个木卯木本身就有毛发的意思
卯木
甲木一般不代表毛发
甲木它不代表它代表骨骼
那么卯木它有毛发软软的
因为卯木它是花草
是植物的意思
小草头发也就类似于这种
所以卯木有毛发的意思
卯木在粘柱出现
它代表头部
所以头部的毛发所以容易脱发
所以这个要注意
这个要注意
如果家族有遗传性的脱发
那就更严重了
但是如果祖上没有
那你也要注意脱发的问题或发质不好
头发不好
那么就要减少熬夜
注意心理
注意心态
这样才可以去避免
并且你还要注意什么
注意这个肝胆方面的问题
肝胆为什么要注意肝胆
这也是因为金木相克
因为申金当令
申金是司令
它的力量是最强的
他克谁谁就不好
所以说申金克了铆部脑部肯定有问题
代表手脚受伤或者说肝胆方面的问题
有这方面的一些毛病
那么卯木的卯木
他是去生谁的生丁火的丁火在年火也可以代表眼睛
如果卯木一旦受伤的话
那么也代表眼睛
视力会出现问题
时柱和食支的午火和日支的丑土相见
叫午丑相穿
那么要注意心肺疾病
心肺不要吸烟心肺
那么天干由癸水来克丁火
癸水来克丁火
就是日干
癸水克连年肝
丁火要注意心脑血管
它全是脑部的问题大脑脑部的问题大脑
所以要注意这个问题
还有一点
就是说日支丑为金库
但天干不透
这个代表什么
代表容易有结石
因为丑本身就代表结识的意思
透出来了就没问题
但是如果丑在地支不透
就代表结识
容易有结石
并且它在日柱日柱代表腹部这个位置
腰部
肾结石
胆结石都在这个部位
所以它容易有结石病
所以平时要多运动
多跑步
多喝水
并且你又体现为肾脏的问题
所以很容易出现肾结石
这样的病都是要很注意的才可以
那么我刚刚说了
因为你八字这个约令神经并没有遭到破坏
这是很好的
因为申金一旦遭到破坏
你健康就会出现问题
申金是整个八字的命脉
我刚刚分析卯木生丁火生火丁火生戊土
那么戊土如果没有申金的话
戊土这三个土都会对癸水造成直接的伤害
但是有圣经他就有救
毕竟圣经是司令司令来帮了你
那代表没有大的灾难
而且你八字这个日柱临添得贵人
这也是一个很好的现象
因为你临天得贵人的话
也代表能有贵人帮助
神善
有的时候可以作为一个参考
所以健康方面注意我刚刚说的那些就可以了
至于你问这个我的财运如何
你八字财运是有的
因为你财运必须要通过官来获得
但是你大运很一般的
所以求财并不是很顺利
不过你有财运
因为你有官星和神
也代表能得到这个财
那么丁火生戊土
生了你
也代表能得到这个财
不过你的财跑到外面去了
这也是一种漏财之相同时
也代表不能不能够去做生意
不能够去创业
只适合上班
并且简单一点
柔弱一点反而好
因为你大运都是背道而驰
并不助你
如果大运助你
你这个命格就好了
你八字属于八字还是不错的
但是大运比较弱
八字不错
大运比较弱
他一般体现为什么
他一般代表你可以有一份比较好的工作
这是一方面的
其次就是说也可以有一个很好很稳定的生活
但是你不会有很大的成就
同时只要你懂得求稳
懂得知足
一生也是很吉祥的
就像父亲
他那个时代
虽然说那个时代都这样
你看父亲只要懂得知足
一辈子
在家里面种田
种地也能很好的过一生
时代的问题
其实我们这个年代来讲
虽然说很多人不种地了
但是我们找一份工作稳稳当当的做下去
就和当时那些人一模一样的
只是换了一种生活方式一样
时代的变化性质没有变
我们和古人的生活方式都一样的
只不过生活的就是类型变了
怎么去做变了
其他都是没有变的
只要懂得求稳
就是好命
也不要野心太大
我要去干
我要去如何如何
我要去投资
要赚多少钱
那肯定就不行
因为你的命格是不支持的
那么至于你说妻子的性格比较强势
我刚刚分析了
因为你的八字来讲
本身就官杀官杀弱
而且官杀旺
官杀旺性格比比较偏弱一点
而且弱了反而好
因为得大运弱
所以这是一个好的现象
有的时候要学会去多包容
多理解就可以了
有的时候妻子对你脾气差一点
他也是一种爱的表现
只不过有些人他性格比较刚强
他不懂得如何去温柔的
很平和的表达自己的心意
他只能通过一些很极端的方式来表达
只能这样子
那么从奇门遁甲来看
你是丁火日出生的妻子
是丙火日出生的时干的丁火为你自己不是时干了
就是说年干的丁火为你自己
那么这个丁火来落前功的落前功是不旺的
丁家腾舌代表烦恼
只要是您腾舌就是烦恼
您金门代表你从事的工作会经常的讲话
因为金门他有讲话的意思
它同时也代表是口舌
要注意你丁火加天任星代表任劳任怨
代表比较辛苦
任劳任怨这样的一个意思
加添韧性也代表做事情比较稳重
比较沉稳
那么丙为妻子
丙妻子的落宫
是空亡的
空的话
他就不存在相克吧
就不存在相克
空的话
我们看对边的公位
对边是什么
是砍工
和你的宫位也是相生的
所以没有什么问题
但是从妻子的八字来看
明显的官杀混杂局
所以你的婚姻还是要注意
就是说官杀混杂女孩子一般来讲脾气都不好
并且他有阳任单着的
所以官杀对他的伤害是有限的
如果没有这个阳任的话
官杀公生妻子命就不好了
所以妻子强势一点也挺好
因为这样的话
他越强势
官杀对他的伤害越弱
那么你自己多包容一点就可以了
就可以了
多注意一下这方面的问题就行
从大运来看你现在的运都很一般
在这个五十八到六十八岁走人
寅大运的时候
和月柱的戊生天克地冲
并且是这个引木冲了申金
申金一旦被冲
这个申金
它就不能全心全意的去生癸水了
然后癸水就会遭到整个八字的财官的相财官的冲克
所以这部大运的时候
健康方面容易出现大的问题
至于前面的运弱虽然弱一点
但是没有损害申金
只要申金不被损害
你的命就不会有什么大的问题
也不会有什么大的波动
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家