各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历一九八七年二月初四丑时
八字为坤造丁卯年
壬寅月
辛亥日
己丑时大运是顺行的
癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
一岁上运
不甘心为自己
心为经心为阴
它属阴的
所以它为阴经
那么辛经在正月初三
因为正月寒气还是有的
没有完全的消失
所以我们看在正月的时候
都还是比较寒冷
所以依然会有寒气
所以辛金属于寒经
这个时候还是需要由火来暖身
袁菊没有丙火
只有一个丁火
那么丁火被冷水给合住了
所以丁火并不能够起到一个暖身的作用
丁人相合
有化木之相
年月都是木
所以袁菊的财星特别的旺财
心太多
必然会损身
因为会消耗自己
所以心境就会比较弱
时干由己土来生辛金
石质有一个丑土
但是谢客谢太多了
只有一个土
它的生活力量还是比较小的
而且从地支来看
寅卯木加上亥水
呈现水木之气
所以为水木为一个档
那么水木这个档它会去刻丑土
它有财多损硬的一个特点
所于印星受损
日干太弱
而且印星受损
一般身体都不太好
就体质比较弱
没有没有力量
精神状态不佳都有这样的一个特点
而且年月日都是空亡的
八字当中空忙太多
对女孩子来讲有孤独的意思
所以性格也比较孤僻
和传统文化比较有缘
那么缘局身弱不当财
如果大运不来
出身
也是很难求财的
就说不太适合
从上能上班是最好的选择
我们来看婚姻年干丁火为七杀星
七杀做卯木
卯木是什么
脑目
是偏财
偏财生七杀财来自杀
七杀是有力量的
那么七杀和壬水相合
它有一种真合的一个意思
不过壬水也是热之的
亥水透出来的
所以这个壬水也可以代表自己代表自己的想法
代表自己的思想
可以这么去看不过
这个丁火在年临空亡空也代表没有
这个没有
它是这个象的
没有
不是这个五行的
这个一定要分清楚
也就是这段缘分它会遭遇失败
月之为乙木尹木
为丙火
为正官心
那么丙火正官星在月之出现了
为透杀藏关
所以必然会经历失败的感情
或者说婚姻上面容易出现问题
年月日都是空亡的
也有婚姻迟缓的意思
在二十一岁到三十一岁走的乙丑大运和日柱辛亥天克地冲并不稳定
这十年比较的动荡
各方面都不太顺利
变动也比较大
因为冲的是日支
日支为伤官
伤官被冲
也为子女被冲
所以求子不顺
同时日支也为复工
复工被冲
婚姻动荡
感情动荡
变化比较大四
火丸也为意
马也为驿马
巳火去冲
亥水为驿马来冲
自己为走动比较多
变动比较多
那么女命如果是临邑马大运
一般来讲都不太顺利
主要是婚姻不太顺利
主要是体现在婚姻方面
因为一马行它会有一个变动的意思
而且一马为正官
它为父星变动充的日支
所以这个变动的信息是特别大的
二十一到三十一岁并不利婚姻正官出现和原局丁火七杀也构成官杀混战
所以姻缘比较的弱
所以婚姻比较迟
也正因为八字当中空忙太多了
而且时伤心伤官也临空亡
伤官也为子女有子女空的意思
所以婚姻比较晚
也代表晚婚是最好的
不适合早婚
在早年的时候
走的是木运木为季生
所以早年运一直都不太理想
十一岁之前的运走的很不好
因为十一岁之前这个癸水去损了丁火
那么癸水也会去卸辛金
脑部在地支损了丑土
所以在十一岁
像比如说上小学的时候
身体都不太好
经常生病受伤
而且学习运了也不顺
十一岁后走甲城大运
其中有一个辰土
辰土深生辰土为硬星
相对来讲会有一个好转
但是在乙是大运的时候
也并不稳定
所以自己的运势并不稳定
比较的波折坎坷比较的多
在目前走的是丙午大运
丙午这个丙火
为什么正官正官透出了丙辛相合
但是有一个丁火也是官杀大运
所以自己要注意一下桃花
这个是要注意的一个地方
就身边容易出现一些烂桃花
这异性缘分等等
有这样的一个情况
商官也为思想
伤官去和丁火七杀
也有这个这样的一个信息
就比如说容易被一些偏缘所吸引
因为你去合了丁火七杀八字
当中原局的合也比较多
与丁人相合
地支寅亥相合
亥卯相合
合比较多
合多
对于女孩子来讲和多一方面它也代表人际关系
做人比较的这种就比较圆滑
同时它也体现为桃花
所以举命和太多
他也是不离婚姻的
也代表身边容易出现一些桃花
桃花是什么
就喜欢自己的或自己喜欢的这样的人
所以丙午大运
虽然说不算好运
但这不运也不凶
因为丙午他毕竟去生了急者
就他去生了应星
他生了用那么用神得生为极生用为急
如果去升了忌神
那就不太好
所以这部大运虽然说不算吉
但也不凶
它是立工作的
因为构成了官印相生辛金
幸好得到己土的神符
所以有印贴身
而且石柱代表晚线
故而自己的晚年运非常不错
在四十一岁到五十一岁走的丁魏大运的时候
丁火出来出现了七杀
出现七杀会影响自己的婚姻
破坏自己的姻缘
这是要注意的
其次
这个未土和年日构成亥马未山和木菊去克丑土未土
也去冲了丑土
冲了硬印星
一旦受伤
身体就会出现问题
健康运不好
而且也体现为长辈有灾
会有孝
事发生在五十一岁后
走的物生
即有大运都非常不错
所以自己的晚年运非常的好
早年的时候
相对来讲
步折多一点
坎坷多一点
那么年柱为空亡
月柱也是空亡的
而且都是继神早年也走的祭生大运
所以自己的童年并不快乐
要么就会体现为早年多灾多难有这样的一个像
那么我们看一下你的问题
第一个问题是说八字伤观和沙
然后
有人说婚姻不幸
丈夫容易被人合走
也有人说食伤星克夫
二婚命
想问一下这个食伤星和商量
它的确有一个真和的意思
但是我们来看丁火它是很旺的
丁火当令壬水它是不当令的
所以壬水很难把丁火给喝走
就说一般情况况下
即便对象有一些外在的一些坏心思
他也不会出现抛家弃子
因为他很旺
不容易被合走
其次
这个壬水在日知
他的根在日知
日知也为自己
所以是自己去和他不代表别人去和
所以这种情况
他一般不体现不会体现为真和被和别人合走
只要结婚基本上是可以稳定的
但是食伤星毕竟会对婚姻造成影响
所以他会体现为自己心中的不满
而且食伤星会去和丁火丁火代表婚外的缘分
就说结婚过后
自己容易对其他男性产生好感
这样的一个意思
这食伤星它也代表一种什么自由
包括感情上的自由
不喜欢被约束
那么第二个问题
是石柱占消神
有人说自己一生和子女无缘克子女
想看一看是不是这样子的
需不需要做试管
八字十足
有消神不代表就克子女
但是你子女缘肯定很弱
这是因为食伤心空了
所以针菌缘会比较弱
而且因缘也比较弱
所以六亲缘分比较淡薄
基本上是六亲无靠
但是可以靠自己始足为用
晚年大运走得好
所以能得子女的这个就做子女的孝道吗
就说孩子还是很不错的
孩子要迟
婚姻也迟
反而辞己倒
兄早了还不低
第三个就是核很多核多
代表的是一种桃花
而且这种河是何的财
也代表求财的欲望
那么财多深入
不适合做生意
这是因为你大运走的不好
在单位里面总是觉得被压制
这个关键你自己要心态要放好
因为只要你上班在任何一个地方
它都会出现一些竞争矛盾你不要往这方面想你
越是往这方面想你
就觉得别人真的在压制自己小人
加上你现在走的官杀大运
所以压力会比较大有的时候
也会自己给自己设置很多障碍比较的烦恼
所以你放这个心要放宽
然后该怎么做就怎么做
做好自己的事就好
不要去管那么多
同时也不要太在意一些人或事
你越是在意
越容易受伤
第四就是对未来比较迷茫
这个人生规划最好的就是上班
一定要有一份稳定的工作
平时也可以多学习
增加一定的力量
要在什么精神上让自己变得富有
这样的话你才会过得更加开心
第五个就是母亲的问题
这个问题其实很多家庭都和你一样的
并不是所有人的父母都是通情达理
都充满爱的
不是的
有一部分的父母就是这样子的比较暴躁
就像我们这个家族
也有这样的父母
也经常性的去打骂自己的孩子
而且无所事事
总是给孩子制造麻烦
那么这一切都是因果
有的时候我们也不要去抱怨
你看透了
你就没有什么不要去想那么的多
第六个问题就身体比较弱的问题
这个是和弱有关身弱有关
丁丑大运的确要注意健康
这部大运可能身体不太好
会有吃药
受伤的事情丁丑大运过了还是不错
就说你中晚年运势走的比较棒
所以后面的健康基本上不会有什么问题
精神状态不好
精力比较差
平时可以多去做点有氧运动
跑步等等
都可以让我们提升自己的体能
然后让自己精神状态更好一点
第七个问题就是学习做地址
我之前讲过
至少在我年轻的时候
我是不会生女弟子的
所以暂时应该没有这个机会了
就看以后
一切随缘
也不要执着
有的时候跟着我的文章学习
看看我的视频
听听我的语音也是在跟我学习
不一定非要成为徒弟
不一定
这都是形式而已
形式并不重要
包括我自己也是这样想的
各位能够因为我的文章获得一些收获
得到一些收获
获得利益
我就已经心满意足了
至于有没有什么师托关系
这个都不重要
我也不需要大家来收什么徒弟来赚大家的钱
有没有这么想过
所以暂时没有这个想法
好
你八字就分析到这里
文字上我说的很清楚
你可以去看一看
今天就讲到这里
各位如果想要写信
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见