各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一篮命出生于农历一九八七年十一月二十三日
亥时八字为乾造
丁卯年未丑月丙寅日
己亥时空虚亥
这个空亡有时间我写两个
有时写四个
两个是因为年度的空芒和日柱的空芒都是一样的重复了
所以就没有必要重复写写
四个是因为年度的空亡和日柱的空亡不一样
所以就要分开写
那么这个八字丙寅和丁卯都是一个旬的
所以都是空虚亥
我们就写戌亥就可以了
所以经常有些朋友问
故而在这里给大家说一说
大运是逆行的壬子
辛亥
庚戌
己有戊申
丁未
丙午
乙巳两岁丧运
从一九九零年开始进入忍者大运
日干丙火在丑月出生
司令
丑为寒土
那么程序层谓四个图都不一样
对吧
虚为燥
土味为热土
丑为寒土
辰为湿土
各有不同
那么草为寒土
就喜欢见火火能驱其寒气
丑土的本气是己土
己土透石
干为伤官格
但是这个食伤星好不好
并不好
所以需要硬来治伤官丑土被隐木和马木所致
也算好事儿
也是一个好事情
那么月干透出癸水
这个癸水起的作用非常糟糕
因为癸水克了丁火
损了连杆的
丁火损的用生不太理想
那么年著为用
被克一般为长辈不及
同时也代表自己得到祖上帮助比较少
可以这么去理解
那么原著为忌神备制
同样是断级
不过我们还要结合大运来看才可以
那么大运第一步大运走的是壬子
大运这个人字大运是水运八字喜不喜欢水
不是很喜欢水
水太多了
会增加寒气灭了天干的丙火和丁火
所以说水运不急
特别是人只运这个人
水合住了丁火把沿干的这个丁火给合住了
合作了就代表了丁火失去了作用
没有用了
成了没用之火
它不能起到一个帮助丙火的作用
年干的丁火不能去帮助日干的丙火
那也说明年为祖上长辈
他不能来帮助我
这个分析思路各位一定要明白
要清楚的知道才可以
那么通过这个来判断
其实也可以了解到
出身是不富的
就家庭条件不是很理想
因为这个圆你不能看到年上有用神
你就说很好
但是因为怎么讲
因为有印星贴身
所以也不会太糟糕
也代表能得到这个长辈的官星
帮这个关怀等等
温暖都可以从这方面来看
月干的癸水起的作用是最糟糕的
所以癸水要把它制住才可以
它是一个坏蛋
在大运当中
你不能去生服它
你生服癸水就会更加去损丁火
损用的运就是济生
你一定要明白
在地支来讲
尹木和卯木都去治
丑土隐没被亥水合住了
亥水合住不过亥水是空亡的
亥水是空芒
尹亥相合
能不能够解空
不可以
但是怎么讲
就是这这个亥水本身在原局来讲本身就很弱
虽然说它在冬天不过是丑月
丑的本气是己土
所以亥水是很弱的
那么亥水恒数也属于七沙恒数
不过亥水可以去生乙木
乙木生丙火也有一个流通的信息
但是年干的马木并不能够流入到日主
所以年干的马木是没用的
没有多大的用
不能起到一个很好的一个帮身的一个作用
这都是一个缺点
八字当中官杀心太多太多
特别是小时候走官杀运
性格都比较懦弱
胆小害怕
怕鬼怕黑
怕一个人
这都跟官杀有关
官杀在六爻里面叫什么官鬼
对不对
所以官鬼官杀就代表官鬼
特别是七杀代表鬼
所以走七杀大运就代表鬼运
这样的大运
你看很多人撞邪往往都是在七杀旺的运
女孩子被别人欺骗
也是在七杀旺的这样的运或财来自杀
都是这样的一个大运
所以小的时候性格比较的软弱
胆小
害怕都有这样的特点
而且因为早年行运不好
再加上生活环境的因素
后天的各种因素导致学界上也没有什么作为和成就
八字当中年干的正印应该代表学习的
但是正印卯木生了丁火
而丁火被癸水所克
就说卯木的能量全部跑到丁火上去了
而丁火被大运的壬子
包括辛亥都给损伤了
所以这个盲目也就没有什么用了
年上代表早年
所以早年运不好
早年的运不好一般就体现在家庭
学界
健康
性格体现在这些方面
不过日志的影幕是很好的
寅木为偏印偏印
配什么配伤官
其实也算伤官配音
是吧
也算伤官配音
那么偏印一般代表偏门
所以很适合去做点偏门的工作
也代表人有一技之长
这个印星的正印一般代表文化偏印
一般代表学术技术这方面的东西
它也是知识
也是文化
不一定非要在学校读书才算
不一定我非要学多少个函数
多少个元素微量元素等等等等
不是这个意思
并不是说我会多做几道题
我就是有文化的人不是这么来看的
所以不能这么理解
不能这么理解
所以偏印它往往代表偏门
它同时也代表学术研究
我看过很多搞科研的科学家
他都和偏印有很大关系
第一是冷门儿
他可能研究的对象他一辈子就研究一个元素
就研究这个就偏门很冷门的
大家也听不懂
一般人也做不了
或者说很多人不愿意去做
看不上的
搞不明白的
这些都能叫偏门
所以偏印贴身都可以从事偏门
而且是七杀来生偏印
七杀也代表一些什么非官方的工作都可以这么去理解
那么时干上透出伤官
伤官是从月令中出来的
伤观也代表技术
所以很适合去做技术
故而有一技之长是非常好的
至于你学习汽车修理的工技术是可以的
可以的
可以做这个行业
但是顺不顺利
其实并不顺利
你八字来讲
有沙印组合
但是你大运不好
大运破坏了这种流通的一种局
破坏了这种流通
那么在二十二岁到三十二岁
也就是你目前走的大运
庚金好不好
庚金不好
庚金透出来
它会生贵
水贵
水会去克丁火
它更加损用
损丁火
那么损坏了丁火
这个卯部的气也就不能到自己身上来
所以卯木就没用了
就这个道理
戌土好不好也不好
戌土见丙火见戌土就入墓了
就这个道理
丙火见戌土入墓
所以戌土也不算理想
而且戌土克了亥水
亥水其实不太喜欢被克在原局
我们是可以把它亥水当用神看的亥水代表你的事业
七杀代表你的工作
代表你现在开的这个店等等
只要你去做的事情都算
那么戌土克了
亥水
那么亥水生引部的力量是不是就小了
那么引部的能量是不是就弱了
因为亥水生了引部
亥水是引部的能量源泉
而引部是丙火的能量来源
所以亥水非常重要
亥水被克就代表把这个就像这个源头
我给截掉了
本来可以留更多的水过来
但是我给截掉了
就留了一点点水过来
就是这个道理
所以根系大运并非好运
故而在这个运会很辛苦
非常辛苦
同时财运也有
但不多
比较辛苦
靠劳力赚钱很难有大的发展
很难扩展
就是这样的
有很多机会也不能把握住
这是因为大运不善导致的
那么这个运
也是偏财透出
你原局是没有偏财的原局
只有丑土当中暗藏了一个正财
那么也就是说只有正财透出
才是你的妻子
正财如果不出来就没有妻子
因为财在你的木库当中
对不对
财在木库当中
它也代表妻子的条件
一般
个子可能不是很高
但是也不矮
因为你日子是乙木
尹木的本气为甲木
但是没透出来
所以应该不高
不过对象绝对不错
就是说你能够遇到一个相对来讲还算比较贤惠
对你也不错
比较体贴的一个女子
作为妻子夫妻
缘分肯定是有的
因为丑土当中暗藏辛金
辛金为正财
代表妻子丑土没有到主位上来
但是丑土的本气及土跑到了石杆上面来
时干为门户
对不对
那么己土带着丑土的能量
丑土当中是不是藏有心机
也代表财也会跟着过来
所以一定会有妻子的
但坏就坏在时柱的这个积土
又空亡了
好不容易跑出来它就空掉了
空掉了就代表这个缘分比较弱
也代表婚姻很迟
十字空旺
也为子女迟的意思
子女比较晚
那么从原局来看
我们如果分析子女
如果以癸水镇官代表女儿十之亥水
七杀代表儿子来看
那么第一个孩子如果是女儿
这个孩子就不太理想
不是说他不好怎么样的
不是这个意思
而是这个孩子可能会给你制造很多烦恼
在养他的过程当中
很操心
不好养或不听话
因为癸水会去克丁火损了用神
那么一方面可以代表第一个孩子
另外一方面也可以代表第一个
如果是女儿这样子食之代表后面的孩子
那么就很不错了
因为亥水生乙木乙木生甲木生丙火
乙亥相合也代表子女孝顺
而且你的命格有个特点
是前半生都很坎坷
后半生非常好
因为你的大运一直走到五十二岁
基本上都不理想
都不理想
所以你年轻的时候是很辛苦的
非常的辛苦
那么只有后半生非常吉祥
就晚年中晚年是很有福气的
当然这个也没关系
年轻人苦点累点都可以
因为自己还能动
能够靠自己
那么到自己年龄大了
你如果运气差了就很苦
你看现在很多孤寡老人过得很辛苦
特别是有些老人在家里面
孩子很多好几个子女
但是还这个父亲在家里面死掉了
子女都不知道
还是这些邻居
或者说路人发现了通知家里的子女
然后再回去
父母已经死了很多天
这种事情在民间很多
是吧
那么这种我们也叫不得善终
当然这个善终
很多人不知道该怎么去理解他
古人所表达的善终
第一个是预知死期
就是说我知道我大概什么时候要死
很多朋友肯定会想这个怎么可能这个是可能的
我们先不说修行人了
很多没有修行的人
他到了一定时候他都知道嘞
我们身边肯定有这样的故事
我自己也见过
一定有
他知道他什么时候要死
他就会提前给他的孩子说
我就要走了
或者说我看我今年都活不过去了
他不能预测哪一天
他能预测哪一年
他大概心里面明白
第二就是说
他在临终的时候没有任何痛苦
没有痛苦
你看现在很多人得病
要么是饿死的
要么是痛死的
要么是意外死亡
这都叫痛苦
没有任何痛苦安详的离世
第三就是孩子都在身边
都在身边叫有人送终
什么叫送终
送终不是说死掉
死去过后
你把他送到山上去埋了
不是
而是他在落气的这个时候
你在身边这个才算送终
就是说在临终的最后一刻
你在身边陪伴这个才算送终
但是现在你看很多老年人都没有实现
是吧
就像我外婆养了两个儿子
一个女儿
女儿是我母亲两个儿子
那么其中有个儿子
结婚过后就离家出走了
一直没有回来
我到现在见都没见过他
在临终的时候
我记得外婆就很想念他
让我们给他打电话
让他回来
见他一眼
也没有电话
就到处找找找
最后才把他联系到
让他回来
他也不回来
这也是他的缘分
没有办法
母母子原太弱了
所以没有办法
你养这么多孩子
真正在身边的也没有多少是吧
还是有一个要离开
所以善终是一种福
是五福之一
那么要修善终
就要多修
多做善事才可以才能得到善终这个善终不是命中注定的
是你后面修了修出来的
这个才是在三十二到四十二岁走的
己有大运
这不大运的话
你是可以结婚的
为什么
第一是己土出现了是吧
己土出现己土是不是就是丑土
丑土是不是就是妻子的库
妻子就藏在丑土里面的己土出现
他就出现了
那么还有一点
就是酉金为正采这样的一个意思
有经为正采正菜
也代表妻子
所以后面是有妻子的
有妻子
但是也有问题
什么问题
因为酉金冲了马目破了马木
破了马步
所以酉金在这步大运
其实他是一个坏蛋
他没有起到好的作用很坏的一个东西
那么天干上棘土可以去治癸水
治癸水的同时也可以解救一下丁火
但是有精确去损了丁火的根
所以你看明字我在帮助你
暗地里我要搞你就这样的一个意思
所以这个成酉金对这个马木的伤害很大
而且你在二零幺七年的时候
发生的车祸是吧
被一个撞伤
被一个被被一个喝酒的人
就是被撞伤
都算被撞伤了
其实二零幺七年就是丁酉年丁酉言的话
也是印了这个酉
去冲了马木叫金木相克
包括生银生冲
金木相克一般都会体现为碰撞
包括车祸
跌倒
摔伤就说总之就是跟这些有关系
就受伤的意思
受伤的意思
那么这个酉金去冲了这个脑部
也会代表受伤
不过丑土合作了酉金
它有解救
所以都是轻微的问题
就像你在幺七年出现问题
也是不是很严重的
不是很严重的问题
但这步大运是大运一直在冲
所以牛年在走己有运己酉的时候
特别是走戊生己酉
三二零二一二二二三二四二五二六二七
就是二零二八年二零二九年
这两年是戊申和己酉年
这两年一个是冲寅木
一个是冲卯木
所以要注意健康
身体不好
并且丙火本身不旺
见酉金临死地
所以你在己有大运
健康运是不好的
身体是不好的
那么你身体上如果有一点按级就是暗急
什么叫暗疾
就是说身体上有点毛病儿
有点慢性病
经常性的有点疼痛
他反而会避开很多大的问题
这样子的平时加强锻炼
在后面这两步大音都要注意交通
注意开车
你跟车打交道
但是你自己要开车
要注意安全
长途的话其实我都不建议经常跑
在市区内没有关系
走路
各方面都要注意安全
都要注意安全
因为这个大院冲的很厉害
那么在原局有亥水
亥水的话其实可以布置一个亥卯未山河
木菊木为印
也是用人所以你可以随身佩戴一个羊
就是羊十二生肖这个羊
然后材质你可以选择玉石的都非常好
特别是鸡血玉
红玉
玛瑙红玛瑙
这种红色朱砂石都可以长期佩戴玉石的也可以
你八字中有亥水和毛木
那么在风水上也可以
布亥卯未三合菊
在东方摆放一个兔西北方摆放一个猪
然后在西南方摆放一个羊
就组成了汗马卫三合菊了
可以生丙火
三合也能解冲
可以缓解这个毛油
香葱四十二岁到五十二岁走戊生大运也是冲日支的
不过原局有尹亥相和何能解冲
但是何能解冲不代表一直都解
他冲还是有的
比如说再出现一个隐部扣
再出现一个升级
你就解不了了
或出现一个巳火也解不了了
所以你在这个戊生大运的甲寅年解不了
因为乙木套出来了
还有这个丁巳年也解不了
因为丁氏会冲亥水
亥水一冲亥水就不能去合乙木
那么阴生就冲冲日志会体现为妻子身体不好
妻子生病
夫妻不和分开也代表自己健康不好
这样的意思
那么在吉有大运的时候
就是未来的十年
因为冲了应行
应在年为母亲为长辈都代表长辈不急
母亲身体不好
父母健康不利
或家中有孝事发生都会体现为这些问题
所以在婚姻方面
过了二零二零年的时候
会有的会有
你现在好好工作
平时也要多相亲
为什么
因为你八字财性不显
虽然说愁途中暗藏
这叫叫暗暗暗藏是什么意思
就是藏起来了
藏起来等于没用
就是这个意思
他必须要跑出来了才可以
那么同时要么他来找你
要么你去找他
他来找你的可能性肯定不大
肯定要你去找他喽
对吧
所以在感情上
你要主动要多把握
可以多相亲
当然前提就是好好工作
不管赚钱多少
一定要能够保障易落
让女孩子放心
这是现实问题
这个现实问题
你必须要解决
你这个问题不解决是很困难的
做技术是可以的
工作上做技术是可以的
但开店自己开店
如果做的很艰难
你可以寻求合作
找个能力更强
运气更好
扩有资金的
你可以往大力发展
但是以他为主就可以了
你占一点技术股份占一点初始股份寻求发展
其实有的时候自己独立一个人去做
不代表就能做得好
有的事情依靠别人依附别人合作
你会发展的更好
而且没有那么累
那么我们看一下你的问题
第一个问题就伤病
不知道什么时候痊愈
在极有大孕的时候
健康不好
要么就是旧伤难愈
要么就是汇添新山
不过这不不代表就一定是坏事儿
经常讲坏事儿不一定就是好坏事儿
好事儿不一定就是好事儿
那么第二个问题
就这辈子有没有正常的妻儿子女
你官星的是正常两个字
那么正常
就看你想的是哪方面了
是吧
身体上的正常还是什么样的正常
那么从八字来看
妻子的健康肯定不是很好的
不是很好
这个愁土当中暗藏辛金
那么乙亥
这个尹木为妻子
得亥水的河
不过是空往来和自己的
你后面的两部大运都在损木
其实可以乙木为用神
特别是在四十二岁
这部大运生津为病
这个病来冲日支
第一个是病来找你
要么就找你妻子
所以妻子健康上肯定不太好
也容易经常生病
磕磕绊绊
要么就身体上有点缺陷
这样子的都都都都一样
都代表身体不好的意思
但是你能有妻子
不过你八字财不显
所以一定要自己主动把握才可以
孩子比较晚
但能够有孩子
因为你晚年运很不错
不至于怎么成为孤寡医生
不会的
自己在寻找对象当中要主动把握
首先要把自己给做好
因为做汽车维修的很多
我身边也有个朋友做这个行情
工作的时候无所谓
下了班过后还是要把自己给收拾的干干净净的才好
你这样的话
你去接触
到外面走
你让一些女孩子看起来比较舒服
是不是这个很重要
那么女生找男生
你看经常一些女孩子讲
她如果跟一个陌生男生打交道
首先要看这个男生的牙齿
我觉得当然每个女生可能不一样
就是看这个男生牙齿干不干净
喜不喜欢刷牙体现他爱不爱干净
其次就是头发是吧
穿着等等
不是说要你穿的多好多华丽
要干净大方得体
工作无所谓
穿工作服
下班过后把自己收拾的干干净净的
该去参加一些聚会
就去参加一些社交就去参加
有合适的异性就去联系
要主动把握
但首先要把自己的这个印象给弄好别人看到你不需要马上喜欢你
至少他不反感
你愿意跟你聊
天
你约他出来吃饭
他愿意出来跟你吃饭
所以你个个人形象非常重要
因为大多数的人
他并不能一眼看穿这个人的品行
看不了
大多数都是凡夫
对不对
俗人
那么对待俗人来讲的话
那么他就比较注重外向
所以你要在这个相上面要让自己做好
头发梳的整整齐齐的衣服
穿的干干净净的
只要出门
一定要把自己穿的干干净净工作
一套衣服出去一套衣服
你这样子的话把手洗干净
你这样的话接触异性
他就会对你的第一印象会更好
那么你在后面的话
谈对象也会更顺利
更和更好一些
这是这也是一个现实问题
非常重要
爱干净很重要
因为做汽车维修本身就很多污渍
很多污渍
所以平时一定要注重一下
注重一下个人形象就可以了
因为你八字本身七星不显就是暗藏的
那么你更要在这方面注意
你才能把它改造而来
你不能吸引不过来就像一些角儿
你看一些这根脚儿
是吧
孔雀它要吸引这个瓷孔雀的
喜欢它必须要开屏
要让自己很漂亮
是吧
你看动物它也是看相的
它也着相
人也着相
凡户都着相
他显然先是通过相再慢慢来了解你的内心是这样子的
但只有心灵的这个美相才能长久
外在的美相再美也不长久的
都会厌倦的
好
你的八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家