各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个女命出生于农历的一九八七年闰
六月二十五日午时为坤造丁卯年戊申月庚子日壬午时
大运是顺行的
己有庚戌
辛亥
壬子
贵丑
甲寅
乙卯丙存为七岁上运日干庚在申月出生生为根路跟进的路程
月干透出戊土
戊土它是可以生庚金的
而且为阳土阳土生阳金阴生
阴阳生阳力量是最大的
年根为丁火
丁火来生戊土
戊土来生庚金
并且庚金得令
所以庚金偏旺
那么这个八字肯定不弱
我们也不能把它断弱
如果你把它断弱的话
那就不对了
所以这个八字应该断旺
属于综合稍旺之命
也不算太旺
那么这个八字最好的一个食神就是月干的戊土
因为整个命局全靠戊土通关
卯木
生丁火生丁火
生谁
生戊土戊土生庚金
所以戊土起到了一个很重要的通关作用
如果没有戊土
丁火就无法进入到日干
那么丁火就属于门外之火毫无作用
那么卯木生了丁火
丁火又生了戊土
就等于是才带着棺通过戊土通过这个印一并的流入了日主
代表自己可以得到这个财
也可以得到这个官
所以命格组合非常好
为财官印相生的八字
所以有才有官有印
而且还有识神天干透出的也是官印食神
格局都是非常好的
组合是大吉的
就非常吉祥
就这种命格很适合去求职
走仕途上班都是非常好的
就工作上非常好
事业运非常好
特别是在单位工作
如果是自己做生意的话
就不太有利了
所以这个八字不太适合从商
更加适合
求官为官透
财长官透
官透则贵官不透不贵
官代表的是什么
一个人的威望代表威望
代表的是危移
危移之气
那么财代表的是财富
财富要藏起来
不能透出来了
所以戊土非常重要
那么八字戊土又为忌神
它并不是一个用神
是一个忌神
不过戊土在原局是虚透的
所以忌神虚透为用
忌神虚透了它就不能为我他就不能来伤害自己
反而可能来帮助到自己
丁火在年财也在年为大年为大的意思
所以年住林财馆有得大财有得大权的意思
所以这个八字求官非常好
走势图很顺利
而且有这方面的贵人帮助时支的午火临天以贵人
宁愿得贵人也是贵人
那么丁火通午火说明丁火也是带贵人的
贵人在年也代表有大贵人能得贵人的帮助
贵人的提拔
所以这个信息是非常好的
非常有利的
在事业上面非常的顺利
但是如果是针对婚姻方面就没有那么好了
这是因为日时子午相冲导致的日字为三
官星
也是金水三关
金水三关代表聪明
也代表了有气质
容貌比较好
那么伤官又临桃花和红卵型代表
总是会有一些异性来骚扰自己
特别是结婚过后这方面会更加明显一些
那么子水去冲了午火
因为子水得到了申金的升浮
申金生了子水
那么子水去冲了这个午火
而且生子相合
子午相冲都是先和后冲代表
一开始的感情可能很好
但是相处一段时间就出现问题了
那么日时子午相冲也构成了伤官见官
女命的八字伤官见官都会对丈夫不满
都有这样的一个特点
对丈夫不满要求比较高
而且容易抱怨
那么这些都会导致自我感觉感情是不幸福的婚姻是不圆满的
而且日式相冲也代表中年的时候会发生变动
一般会体现在工作或婚姻方面的变动
因为正官也代表工作
丁火的根就是午火
所以无火一旦受冲
也会导致丁火也被冲了
所以这个时候就会动摇工作动摇事业
因为卯木是生丁火的
丁火是生硬的
也就是说像这种流通有气的就说流通有情的八字
不管是卯木还是丁火还是戊土
都不喜欢被河冲
一旦他们被河冲
就代表这个管道发生了堵塞不通畅
就比如说某木里面的水
对吧
卯木是一个池子
丁火是一个水池
那么卯木这个水池里面的水流到丁火里面去了
丁火里面的水
流到戊土里面去了
戊土里面的水流到庚金
这个时候如果关闭了丁火这个水池
那么卯木的水就不能够流到庚金了
它就是一个阻碍的意思
所以像这种流通的八字
不管是丁火受伤还是戊土受伤
都会带来一些不吉祥的事情
也不顺的事情发生
但是盲目是没有关系的
马目没有关系
因为盲目是源头
源头出了问题也没关系
中间环节不能出问题
那么月之的申金为禄神
月之申金表面上是去刻这个卯木
实际上卯木和申金是暗合的关系
就暗地里在香河
那么八字当中有什么有卯生暗合
有申子
相合
有丁人
相合合很多女命和多代表人际关系比较好
这个组人员这个非常有利
但是女孩子如果喝太多了
十三心比较旺
十三
心是当令的比较旺
他也会体现为容易
有桃花身边的异性缘分比较多
所以这方面不注意的话
就容易在感情上面屡次遭到伤害
遭到挫折
所以感情受挫的意思有这样的一个特点
非常明显
那么年干的丁火来生了戊土
丁火为官官
通过印流入到日主
代表能得到这个官
而且是财带官
貌有财有官
所以求职一定会很顺利
而且得贵人相助
但婚姻不利
主要是有桃花
日支为桃花心
桃花冲了你的午火
代表桃花来冲你的丈夫
那么从大运来看你在现在走的是辛亥
大运
这个辛金在天干并没有去损害
谁
没有损害丁火
也没有损害戊土
反而还生了壬水壬水为用
所以用神受身是很急的
亥水
是壬水的
禄神
也是壬水的根
那么壬水是不是希旺
希旺壬水越旺代表越能表现自己代表表现能力
一种表现
因为实商都代表表现
代表宣泄也主口才
主才华主技术
主特长
越是表现你越容易得到别人的认可
因为你就算你有很有能力
你也必须要展示出来
别人才能认可你
对吧
你有能力
你不展示出来也是没用的
所以时商都代表展示的意思
正官代表一种威望
官印
特别是这个印星非常好
但印星为偏印偏为偏的意思
偏代表辅助它有一个辅助之心辅助的意思
所以这种情况的话
就更多时候适合去做负值
不适合做政制
不适合去担任一把手
越是在这样的位置的话
你会觉得越不顺
或者说力不从心
很多地方做不好
也容易招小人
犯官匪口舌
因为你八字日思为子午相
冲为伤官见官
伤官见官的八字一定要注意小人
因为很容易因为小人导致口舌
官匪他在日时相冲
代表在中年的时候
这方面的信息会更明显
所以接下来的大运走的是壬子大运
那么壬子大运的时候
这个壬水去合了丁火
用神是不喜欢被合的
丁火一合就等于丁火
这个闸门关闭了
那么财就不能够通过丁火流入到戊土
那么也就不能流入到庚金了
所以丁人一合冰火关闭子水引动了
热制的子水
那么就要去冲
无火了
这个大运的时候
工作或感情都会遭到双重的打击
或者说伤害
不过原局是有解救的
为什么
原局有一个申金生子相合
所以何能解冲
所以有解救
有解救的话也就代表有转机
这个事情不会对你造成太大的伤害
但是会有挫折
不会那么顺利
特别是婚姻方面
因为子水也为桃花
而且你走食伤大运走
食伤大运就容易犯官
因为伤官见官
对吧
食伤犯官一来不利感情
二来不利工作
所以工作和感情方面都有问题
所以这波大运是需要注意的
但是食伤会去生财所以求财没有问题
你财运还挺好
那么壬水去河丁火
你八字当中还有一个壬水就构成了一个真和这种也代表对象会有桃花
会有外遇背叛你的事情
当然你自己也有桃花
而且紫水桃花又冲入了你的夫星
午火为夫星
冲入了它都代表在婚后会有一些婚外缘分
婚外恋之类的
会影响到你的婚姻稳定
所以这方面一定要注意
不管是你的还是你丈夫的
都是这样子的
原局当中有财来升官代表能够帮助到丈夫
你能帮助丈夫
但是八字是先合后冲
一开始很好
后面就不好了
而且伤官见官
伤官有力量
官星无力
官星备克也代表夫不及
所以丈夫可能会体验到身体不是很好
或者说工作各方面很一般很普通
那么越是像这种命格找对象的时候眼光不能太高
而且选择的时候适当的选择条件不如你的比你差一点的
这样会更有利于你的婚姻稳定
因为伤观客观的八字比较有傲气
不喜欢被约束
但如果丈夫比你太优秀了
往往他会限制你
因为这种情况更容易出现一种大男子主义
但是你又很讨厌你会去反抗
所以就会引发不和导致矛盾
所以在婚姻方面的话
壬子运很很需要注意
但是壬子运过了
还有一个跪丑运的
跪丑运也是要注意的
这两步大运都扣了官
官星备克要么工作受损
要么婚姻受损
所以像这种八字配合这样的大运来看
就说明工作和婚姻是很难两全的
也就是我们经常每个人所追求的世界
爱情双丰收
就说很难两全
很难两全其美
你得到了一个就必须要放下一个
也不是说这方面就完全不好
就说这方面肯定不尽人意
所以就要减少追求
懂得知足
才能获得更多的圆满
这样的话人生也才会更好
而且这个从奇门遁甲来看的话
也是这样子的
你是丁火落坎工
临值符星
值符星就代表贵人值符星也比较适合走仕途
因为在奇门遁甲当中
值符代表领导的意思
代表官代表领导
职服和连干执使
都代表官代表领导
那么六合为婚姻
六合在坤宫来克你
所以婚姻是不利
你的六合临渡门也代表没有消息
婚姻上还没有消息
不过从年份来看
二零二零年的时候
伏吟日柱并且桃花出现
但是充了无火
所以明年可能会有缘分
但不稳定不太好
相对而言
二零二一年不错
二零二一年为辛丑年
这一年子丑相合
然后化解了子午冲
所以能够结婚
你现在也算晚婚了
都已经三十二岁
马上三十三岁
也算晚婚
相对来讲
晚婚对你来讲是有利的
对于这个婚姻
不要期望太高了
有的时候看简单一点
因为你很适合拥有一段简单的婚姻
其实在我看来
只要有一段稳定的婚姻
丈夫有作为一个丈夫的责任就好了
他只要不是好吃懒做的
或者说人品很低下就行
至于你命中遇到的对象
人品都不会太差
日支为伤官
伤官星也代表你找对象的眼光还是挺高的
一般人不入你的眼
所以一般人也不会被你看中
有这么一个信息在这里面
那么日时相冲还会体现到一个什么
子女缘分弱的意思
它也代表孩子来的比较晚一点
要好
不适合太早
如果孩子来的太早
反而不利你
所以适合晚婚
也适合晚育
好八字
就分析到这里
因为这个我在文字当中写的比较详细
所以语音当中就少说两句
各位在听的时候也不消耗时间
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家