各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一男命出生于农历一九八七年二月二十
亥时为乾造
丁卯年癸卯月
丁卯日辛亥时空虚
亥大运是逆行的人
寅辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉丙申
乙未为四岁
上运日干丁为知己
丁在卯月出生得令坐之为马年也为卯
所以地支上有三个卯
那么卯木是可以去生丁火的
因为卯木为丁心之火
丁星
卯木为丁心
那么丁火为丁心之火
所以卯木是可以去生丁火
地支又见汗水亥水为奔游
我们可以这么去看象
看象你可以这么去看
但是地支的卯木太多了
卯木太多了
它就相当于是说有太多的木头
但木头太多
这个灯火很小
那么这个火反而会熄灭
就像这个蜡烛的火很小
那么如果给它一个很粗的链子
那么这个小火在这个粗链子上面
它就无法燃烧
所乙木太多不但不能够去生火
反而会把火给弄熄灭
就像我们过去以前小的时候
我们去野外
野炊
那么就会烧柴
当这个火还没有燃烧起来的时候
那么如果不停的往上面架柴
就会把这个火给架熄灭
各位要清楚
可能很多朋友城市里面长大没有这个经历
所乙木太多它不一定能生火
所乙木多火稀是这样来说的
所乙木太多它反而会把火给熄灭了
它会阻塞
让这个火不能够很好的去燃烧
就是这个道理
那么这个木太多了
木就是病
木为病的话就需要制这个病
谁才能可以治病
金才可以治病
所以就需要金来制木
这个八字其实最喜欢的是见庚金
而不是见辛金
因为见庚金
庚金是可以把卯木给合住的
因为卯木是乙木
乙根相合合柱非常的好
但是如果是建辛金的话
它是冲卯有葱
各位能理解吧
所以见申金成地支样
见申金比见有经好
就是这个道理
因为辛金它是犯冲的
而只有申金才能制
冲它是冲动
它不一定能制它动
就像我打了你一拳这个道理
打一拳就把这个人给制服了吗
不一定
但是这种克制的话
就把这个人给压在了地上
那就不一样了
所以大家要仔细的去分析这个
组合
那么原局有没有庚金
没有
就算暗藏的都没有
所以没有庚金的话
这个八字格局就很一般了
层次就不高
那么月干上的癸水其实非常好
因为癸水它可以去制年上的丁火
因为这个八字不喜欢丁火太多了
丁火太多了
会损财
但是这个癸水做卯木
它是虚透之水
虚透之水就像树叶上的一点水
脑目就可以把它看作为树叶
树叶上的一点雨露之水
那这个水是很弱的
太阳一照就没了
各位要理解
太阳一照没了
亥水为地下河地下之水
那地下之水
它也其实怎么讲
它生了木
反而也没有起到一个很好的作用
而且您空了
第一是原局没酉金来自目
第二是癸水虚透无力
第三是时柱
辛亥灵魂王
所以八字为身旺财兴弱
叫身旺财弱之命
其次是身旺财官无力
而且硬多无志
所以这个八字格局就很一般了
八字原局非常重要
原局决定的是层次
原局如果层次不成立
只要它有这个结构
它的结构在字
大运稍微给点力量
它也能够起到一个很好的作用
所以原局一般层次就比较普通了
比较普通
这个命局它是偏印比较多
而且是七杀贴身偏财贴身
整个命局都是偏心比较的重石
干上透出偏财
不过这个财性无根
一方面代表钱财不聚
另外一方面也代表用钱比较的厉害
不聚钱不聚财
不过也比较的他也可以代表什么慷慨
比较喜欢做布斯
有这样的一个情况
人不是很小气
那么日干为丁火
丁火为灯星之火
所谓星星之火
可以燎原
丁火做事情比较有耐性的
它比丙火丙火没有耐性的
丙火主急照没有耐性
丁火相对来讲要有耐性一点
做事情也比较的有凝聚心
能够凝聚到一个事情上面去
但是偏心太多
他也会让你分心
特别是官杀心
有官有杀也是如此
做事情不够专注
食神的影响偏官偏官也就是七杀七杀星
透出来了
它能够去制比肩
所以七杀起到了一个好的作用
七杀也可以代表副业
正官代表主业
在男命八字当中
官杀是以世界来表现的
所以正官就代表主业
七杀代表父业
女命的话官杀是代表异性
正官代表丈夫七杀代表情人
这样子来看
那么为什么女命的官杀是丈夫
而不是主要体现为事业
这是因为对很多女性来讲
丈夫就是她的事业
大家可能很多人还没有这个感没有这个感受
我们看过很多基本上百分之九十以上都是这样子的
丈夫就是他的事业
所谓夫贵则己贵
夫极则己极在现在社会以直照未来都是如此
所以官杀就是女人的世业
简单来讲
就是说对女人来讲
能够找一个好的丈夫
你不是说要依靠她
而是说这个丈夫对你的影响非常大
你就等于有了一份好的事业
你这一辈子就可以丰衣足食
衣食无忧了
但对于男面来讲就不一样了
不过男命的财也是妻子
所以妻子是借着自己的财
所以自古以来对吧
你看家庭条件好的
有钱的
他永远不缺女人
就是这个道理
没有钱就缺女人
所以八字就是一个社会学八字当中就暗藏着一个社会规律
很难去打破他
所以在男命八字当中
女人就是财
那么一个男人要成就一番事业
女人对他的帮助是非常大的
这个帮助不是说物质上的帮助
而是精神上的帮助
所以经常有人说
一个成功的男人
背后一定有一个默默付出的女人
这句话是有道理的
因为在八字当中也是这么去分析的
这就是古人定六亲
他不是胡乱定的
它是根据一个社会现象来定的
六亲才符合天道
这个也是天道之学
七杀起到一个好的作用
因为它代表副业
所以如果去做副业的话
是可以得财的
还不错
可以得财
但是这个七杀虚透不稳定
所以这个副业可能不稳定
要么就是自由一点的工作
不能太稳定这样的一个意思
命局主要是消神太重
消神太重了
那么消神太重有没有缺点
缺点非常的大
枭神太多太多的话
他有学而杂杂而不钻
有这样的一个信息
特别是这个偏印多
而无字更加如此
有时候也会体现为这个疑心比较的重
那么身强财弱
因为财星虚透
不重视理财
而且这种病很容易去做一些过于投机的事情
当然偶尔投机是可以的
因为有这种财
但是如果执着沉迷
特别是做做赌博不可以
赌博不可以
因为没有财库
而且财信无根
只要是去做赌博
一定会亏损的
即便是偶尔赚到一点钱财
最后也会亏得连本带利一分不剩
都有这样的一个信息
宁多无知
对你的阻碍非常大
印星太重
他也有学而无用的一个意思
你学了很多东西
掌握了很多知识
但没什么用
这个自己要反省是什么地方出了问题
选择的问题还是思维方式出现了问题
所以在事业上面的话
其实结合你的大运来看
并不是很顺利
因为你在二十四到四十岁
四十四岁都是水运水
在原局当中不能为用
那不能为用
虽然生旺
但不起不起水水会生木
他会忘了木
他不能自木
他反而去生了济生
就像有一群野狼
这个野狼要来伤害你
对吧
然后出现了一个人
这个人不但没有去这个帮助你
帮助你去抵抗这个野狼
他反而去保护这个野狼
让这个野狼更难伤害你的这个道理
所以这个水运它是在保护季省
没有起到一个好的作用
但是从四十四岁开始走
戊戌运就不一样了
你看戊土文够河走癸水
这叫去杀牛观
官杀出现了
只要去杀留官都
代表好哪里好
代表你能在某个领域有所发展
如果官杀同时出现
那么就很多很多时候
你一件事都做不好
所以去杀留官是最好的
要么去官留杀
要么去杀留官
代表不错
其次这个戌土在地支也起到了一个很好的作用
也起到一个好作用
因为虚头可以何租卯目
合作卯木过后
它就能够减少卯木对自身的一个伤害
就这样的一个大运
并且它可以去生财
是不是
所以四十四岁过后
运势各方面都会好转
后面的运是丁酉
丙申也不错
所以后半生不错
前半生不急
那么在市面上肯定要求稳了
平平淡淡的就是最好的
不要野心太大
有一些合适的投资机会你可以把握
因为你也有这样的财
但是要懂得见好就收
切莫沉迷
至于婚姻非常糟糕
八字不短
不管是从哪个角度来看
婚姻都很不顺利
第一是日支伏吟
太岁
浮云月柱
这就代表反复出现
而且年柱和日柱是完全一模一样的
这叫天地浮云
这种就反复出现
反复出现就代表感情会有问题
婚姻会有问题
这样的一个意思
时干上透出一个偏财星
财为用神
但是财空忙了
辛金不喜欢见亥水
见亥水就沉到水底去了
就这个样子
亥水为大海之水
能不能理解
鲸是往下落的
所以它有沉在水底的一个意思
所以和妻子的缘分比较的弱
而且日支为忌神财行为用却没有起到好的作用
都代表妻子对自己没有什么帮助
就是说平时不是鼓励你
或者经济上
各个方面都没有什么帮助
一个女人对男人的帮助一般分几方面
第一个就是女方家庭好
唉
可以在物质上帮助到丈夫
另外一方面就这个女人唉很聪明
有很多唉好的办法
你看很多家庭男的去奋斗事业遇到问题了
女的很快就帮他想出办法了
比如说朱元璋的老婆是不是唉包括刘邦的妻子都是非常精明
非常聪明的人
非常能干的人都能帮助到他
其实这个帮助也就代表贤惠
那么妻子只要贤惠
她就能帮助到丈夫
包括把家里照顾的很好
也是帮助都是帮助唉一个男人在外面奋斗事业
他至少不能有后顾之忧
什么叫后顾之忧
家里面都很乱
在外面做事情也是唉不能够全心全意的去做
必然的话也是做不好的
日支为忌神
并且又很望无字
也代表妻子对自己的帮助不多
同时也暗示夫妻之间矛盾会比较大
婚姻的幸福感比较的少
财星太弱也没有升福
并且财星凌空妻子健康不好
所以八字有点不利
妻子这样的一个信息
当然婚姻我们就不再多说了
婚姻结果是自己选择的
遇到任何问题
任何矛盾当无法去解决的时候
一定要从自身去反省
考虑一下自己到底哪里做的不好
或者说到底是什么样的问题
导致这样的结果
一定要去反省
然后努力的去改变
你才能够改变结果
不然的话只有听天由命了也有办法
那么我们看一下你的几个问题
你第一个问题就是说工作不顺
选错了专业
然后想要学一学是否可以做副业
可以做副业是可以八字偏心太多
又七杀贴身可以做偏门
但是偏门不光是包括易学
很多很多偏门行业
就看你怎么去选
不过也可以学
偏印太多都可以去学这些
他有这方面的灵感和悟性
而且有空亡财也是空的
适合空中求财
第二个问题
就是和妻子经常吵
妻子的八字有三行是否注定走不下去
婚姻结果并非注定
但是婚姻顺不顺是命中注定的
结果是自己选择的
我经常给大家说
你看五六十年代离婚率很低是吧
现在离婚率可很高
每年在增加个别地区达到了百分之五十的离婚率
十个人就五个人离婚
那么导致这一个问题出现的原因
并不是因为八字导致的
而是因为人的观念导致的
那么八字也会决定婚姻顺不顺
像过去虽然说没有离婚
但有些人的婚姻也过得不好
非常的痛苦的也有
其实痛苦也是因为没有智慧我们要让生活过得很很好
你一味的外求根本无法实现
你只有内求
只有改变自己的思维
改变自己的追求
降低自己的碳生吃
你才能够获得幸福的人生
除此之外
都是不可能实现的
你只会越追求越痛苦
烦恼越大
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见