各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一举力出生于农历一九八七年七月初四寅时八字为坤造
丁卯年
戊
生月
戊生日
甲寅时大运是顺行的
所以从戊申开始属分别为己酉
庚戌
辛亥
壬子
贵丑
甲寅
乙卯
丙辰
四岁
上运日干戊为自身
戊在申月出生是不旺的
因为秋天它是金旺土薄
秋天的土是很薄的
所以到了秋季的时候
你去种什么东西
你发现都种不出来
是吧
到最后都会死亡
因为它马上步入冬季
它是一个寒气逐渐上升的一个阶段
就到了秋天
它的天气是越来越冷
它是寒气逐渐上涨
戊土又做生金日之生金
也是来献身的
所以戊土不旺
那么从岩枝来看
研枝的卯木也不能够来生服戊土
使这个隐木透时干甲来克物土
所以从五行来看
这个八字整体来讲都是克泄较多
官杀来克
食神来谢
只有年之丁火来生戊土月干年干的丁火和月干的戊土来帮扶自己
但是依然很弱
所以为生弱之命
就日干比较的弱
它并不旺
那么我们来看忌神
当他很弱的时候
是不是就不喜欢贾布莱克
而且丁火没有贴身
这是一个很大的问题
丁火如果贴身的话就好一点了
丁火没有贴身
代表保护自己的这个五星有点远
丁火不贴身
就不能很好的去泄假木之气
所以假木就会对自己造成伤害
那么八字就一定要有火通关
第一只是食神太多
食多为商
食神多了就当伤官看
你看食神当地食神有很多
所以伤官也是很旺的对吧
那么食神很多为金的时候
我们就喜欢见什么火来治金
所以八字取用的话
首先还是要用什么用火
其次用土土的话都喜欢是在天干见
地支见土其实都没多大用
因为身弱财旺
更喜欢见比劫
但是如果身旺这个身弱
官杀旺阔
身若食尚旺
更喜欢见的是印
所以这个八字最大的用神是印是印星
那么年干丁火为应
有一个用绳透住了
这个时候你就要看这个丁火的状态
丁火状态越好
这个八字就越好
冰火状态好不好
那么丁火做卯木是有气的
唉
这个信息挺不错
但是卯目临空亡的
而且秋季正当木死的时候叫金旺木死
进来刻木
秋季是金旺的一个季节
所乙木气衰弱
那么木去生丁火的力量肯定不足
所以当卯目临空的时候
丁火也会跟着空忙
叫做虚
地之空了
天干就虚了
对吧
所以丁火是很虚弱的
那么应心无力
没有力量
如果大运来帮助丁火也好
如果大运不来帮助
就很困难
阻碍就很大
好
那么我们来分析
首先看婚姻
女命分析
婚姻重点是看官杀兴
那么年之卯木为正官心
但是正官心临空亡也是什么夫星临空亡的意思
石柱假盈七杀也是夫星也临空亡的
因为这个八字空谁空的就是盈和宝
所以年住空和实住空
年柱离空也有背井离乡的意思
也代表离开家人离开祖上年为用
临空代表祖上无靠
没有什么大的依靠
长辈给自己的帮助是非常有限的
年也代表出生地
只要有空忙
一般来讲都要离开家乡
而且八字有意马行
这个信息就更明显了
因为时之寅木为乙
并且日时相冲
特别到后半生的时候
这个动荡特别大
动荡不安
为什么动荡不安
因为寅申冲就代表中晚年的时候会有大的变动
从大运来看
在五十四岁后走甲寅大运
正好和日柱的戊申
月柱的戊申并成天克地冲构
且天寅时柱来冲克自己
所以变动非常大
也代表中晚年不太安稳
那么我们知道了后面的运势可能不太平稳
就要提前做好准备
要让自己处于一个比较平稳的状态
这样你才可以抵抗运势给自己带来的冲击
如果你不能够做好准备
运势就会给自己带来很大的伤害
因为到时候你就措手不及的
你看我们出现很多灾难
如果你懂得去反省
你发现任何一个灾难都事出有因
它不是无缘无故就跑出来的
他一定有原因的
只要你仔细去观察
但是我们现在很多人缺乏的就是一颗观察因的心
现在出现的事情永远都盯着结果看
对吧
在马路上摔跤了
就怪马路
就像我们这边在以前有一个年轻人骑摩骑摩托车
非常非常快
最后就撞在这个公路上的这个花坛上面
然后当场去世了
非常可惜
他的父母就找这个路政
修路的
赔说不该修花台
这其实就是什么
就是盯着结果看
没有分析原因
你永远都不知道错在哪里
所以任何不好的结果发生
它一定有原因
这个原因是长期累积造成的结果
它不是突然之间就冒出来的
所以为什么你看学佛一直强调
我们要从因地修行
所有的菩萨最终能修成正果
全是从因地修行的
他在做任何一件事情的时候
他都能够把不好的结果给规避掉
所以他一直处在一个善因而得善果的状态之下
所以他肯定只有吉祥的
这就是为什么有些人学佛越学越顺
因为他懂得如何从因地修行
但有些人学佛越学越不顺
学的
妻离子散
学的家庭不和
学的各种问题
这就是因为他不懂得从因地去看问题
只是盯着结果去看
那是不可以的
所以当我们知道以后会有如此大的变动
或者给自己造来很大伤害
因为假银充物生这个危害是非常大的
他是七杀星
七杀的伤害是非常大的
冲克很大
所以他可能会体现到健康方面或交通意外等等的各个方面
所以这方面如果要去规避的话
就要提前注意提前多积德
工作上要让自己处于平稳
为中晚年做好准备
特别是可以买保险
对吧
到时候如果发生什么问题
也不至于让自己负担太重
这是一个甲银运
其实是非常糟糕的一步
大运我们继续来看
那么复兴都空了当夫妻临空的时候
并不是代表这个夫就没有了
而是说这个缘分的不稳定
并且这个夫星和地支并没有发生好的关系
乙木为夫
年龄大了
我们看最后的对象一般都可以用乙木来代表
甲木乙木来代表
因为年上的感情一般代表比较早的
但是你错过了空
错过了卯木生丁火丁火生戊土
这个戊土为比劫星
就夫星官印之气全部生到别人身上去了
就有错过的一个意思
代表这个对象和别人结婚
这样的一个意思
所以会错过
天干上只要有两个比劫
只要有比劫透出来
比劫就会有争夺的意思就看他有没有争夺
但是这个八字它是很明显
因为卯木生了丁火
丁火生了戊土
所以它很明显生经和卯木也是一个暗合的关系
卯木是乙木
生经是根经
乙根相合
所以它是一个暗合的关系
都有争夺的意识
自己又出生在阴差阳错日
而且最关键的问题是
食神在日之食神本身就是和官杀相抗争的
就女命克观心就是靠时伤去克男命是比劫克财
所以当时伤心比较重的时候
并且到了夫宫的位置
往往对感情的要求会比较高
而且不太容易得到满足
特别是幸福感特别弱
这是为什么
因为食伤就代表着要求
代表着一种欲望
就这样的一个意思
所以这方面自己要去改变
那么丁火为应心
丁火是原局当中最好的一个用神
所以丁火是一定不可以受到伤害的
在二十四岁到三十四岁
走的辛亥
大运为三官生财
是谢生的大运
亥水生了卯木
同时也生了乙木
所以官杀很旺
官杀旺就会克生消耗自己
所以印星是没有力量的
没有力量反而是什么
反而是继承的力量非常重
所以在辛亥大运并不顺利
在壬子大运就更不好
因为壬水会合丁火
壬水一旦把丁火给合住了
过后
丁火就不能够来帮助自己了
这个用神就失效了
就比如说八字当中官杀为病
食神也是病
那么丁火为药
对吧
这病药论
这个看八字的一个基本技巧
那么丁人相合就把你的药给你拿走了
所以你只有病没有药
所以你就在生病的状态
你没有药去治他
所以运势很波折
所以这十年运气很不好
所以大运走的并不理想
也正因为大运不理想
所以对自己未来的人生规划一定要谨慎
而且要非常正确的规划
你才能够规避很多风险
那么在工作上面就不要去冒险
能够找一份稳定的工作
稳定的岗位踏踏实实做下去
如果自己不想过于辛苦
可以找一个相对轻松一点的行业也是可行的
并非不可行
至于想要变动一下工作是可以的
可以变动
有的时候一个环境让自己呆的非常不舒服
而且你都觉得没有什么前途
你可以换一下
并不是说换了就不可以
因为你换工作在目前阶段来讲
没有太高的风险的
但是并非所有人都能有如此
有些人是因为换而毁掉一生的
所以我在换的时候
你一定要考虑到换的成本有多大
自己是否能够承担这种变动
你如果不能承担
不能承受这种变动
那就不要轻易的去动
你动不好后半生就毁掉了是吧
有很多人都是如此
所以在壬子大运的时候更要求稳
而且壬子大运子水为桃花子
水和生金相合
也为桃花而生
你八字是官星比较远
杀比较近
也代表找对象的时候
就很难找到你那种感觉
很满意的七杀所代表的缘分都不会让自己太满意
除非七杀为用神
但你这个七杀是忌神
那不会让自己很满意
而且身经去冲一目
这代表自己内心排斥
时伤心代表心理世界吗
我一直在讲十三维思想
你的思想
你的念头在排斥它冲为排斥
是吧
所以你要找一个我很喜欢的是很困难的
如果你要顺利的落实婚姻
并且不要再拖下去了
一定要摆明心态
一定要明白婚姻到底是什么
不要去为了追求你爱我
我爱你
轰轰烈烈
大家都是那种电视剧里面的
你是王子
我是白雪公主
这种是不太现实的
那么七杀所代表的缘分也代表对方有很大的缺陷
比如说性格上的缺陷
或者家庭不是很好
要么就有过婚姻的那他一定有一定很大的缺点
七杀就是缺点
但是正官这个缘分你已经得不到了
为什么
第一
年龄已经过了
第二
这个卯步在年上凌空同时他生了丁火
丁火送了误睹人家的
所以你没有必要去追求
而且你现在走的大运也不是很好
这样的大运它是帮助官杀心
而没有帮助到自己
所以在婚姻当中
感情当中
自己往往是比较吃亏的
也正因为如此
如果你想要很平稳的进入到婚姻的状态
你就一定要接受
同时也要让自己变得弱一点
这样你会过得很好
他过得更好
不能让自己太强
因为你强你就会去抗争
你越抗争
你就会受到的伤害越大
因为你根本不可能去改变
就是我们要靠外力
我们去改变什么事情基本上是很难的
因为只有改变自己了
才会才能慢慢的去改变的
就像人际关系不好
你强制别人喜欢你是不可能的
你只有改变了你
别人才会慢慢喜欢你
你人际关系才会慢慢变好
那么我们就说到这里
然后看一下你的问题
第一个问题
你说自己是否还能够遇到喜欢的对象
是否注定孤独到老
结婚好
还是一个人过好这个问题
其实没有一个标准答案
至于结婚好还是自己一个人过好
这个在于自己的选择
因为有些人他就觉得一个人过很好
这种这种案例我们也有
我也有很多这样的接触过这样的人
现在也很大年龄了
没有婚姻
也没有孩子
他一个人过得很潇洒
你问他有没有遗憾
没有遗憾
他觉得结婚才是遗憾
所以每个人他的想法是不一样的
他是不一样的
就像周润发
对吧
他们两夫妻没有要孩子
他不觉得人生有遗憾
对了
周星驰没有结婚
他也不觉得有遗憾
所以这个关键是看你自己怎么去想
人与人是不一样
那么结婚好也不好
就看你是从什么角度去讲
但是针对你来讲
我觉得还是要结婚
因为你的晚年运并不理想
越是晚年运不理想
如果你有一个对象
他也有一个照顾
对吧
有一个陪伴
因为有些事情有两个人扛总比一个人好
能否遇到彼此都喜欢的
这个就看你自己是怎么去追求这个
彼此都喜欢
真的不是那么容易
有些人他一辈子都遇不到
不是说他身边没有合适的
而是有他也看不到
特别像你八字也是如此
对吧
识伤心去克官杀心的他就代表着一种排斥
他可能出现了很多别人都觉得非常好的缘分
但是在你眼里却非常不好
你会因此而错过
所以这种心态如果不调整
可能就是孤独
孤独是自己找的
不是命中注定的
有的时候当自己处于孤独的状态
时间长了你就会习惯孤独
但又恐惧孤独
你害怕去打破孤独的这种状态
但是又害怕孤独
给自己带来的伤害非常矛盾
第二个问题是能否回青岛工作
这个我通过奇门遁甲分析是可以的
八字来看也可以
今年是引动日支
然后去冲十只
为一马洞
所以今年可以变动
第三个问题是父母经常赌博
不听劝
母亲身体也不好
身体有没有问题
你八字来看
年助凌空祖上姻缘很弱
这个母亲这个丁火也不能帮助到自己
在二零二一年过后走壬子
大运丁壬相合
所以母亲健康上会有很大的问题
子卯相行都是伤害长辈
所以在壬子大运的时候
长辈会有一些不好的事情
第四个问题是想要学佛想要学易经
但是不知道怎么去学
如何去学这个问题
这个学佛真的不是一句话学佛
重点在学这个字上
所以不是在性这个字上
性只是一个基础
但是信重不重要也非常重要
因为信为道员工的母做任何事情都要信
你做任何事情
你不信
你根本就做不了
任何事都是如此
不光是佛法
但是这个信必须要建立在正信的基础之上
现在很多人对佛法都是迷信的
包括现在还有一些朋友在我公众号留言说自己练金刚经练了多少遍
但是我的财运没有变好
对吧我问他练了多久
他说我练了一个星期了
我财运还是不好
之前还有一个人生病了
他说我练了地藏经
我练了有一个月了
但是我健康还是这个样子
这都是迷信
是迷信
没有明白学佛的意义在哪里
也没有明白何为正信的佛教
所以学佛先要建立正信
你不要被电视剧所误导
也不要被表面的东西所误导
在寺庙所看到的很多都是方便法
都是表面的东西
这些东西是给凡夫
给世俗人看的
它不是根本的东西
根本的东西没有摆出来给大家看摆出来
大家也不认识
这个一定要因缘
所以佛陀讲
人生难得佛法难闻
就真正的佛法是很难听到的
很难很难听到
可以说一百个人当中可能只有一个人能够真正的了知佛法
就叫了知了解
还不能叫深入的
很懂就很少
大多数人都在方便法上徘徊
所以如果要学佛
可以先看书
看什么
比如说先看圣严法师的正信佛教
对吧
你先要对佛法树立一个正确的认识
然后再看赵普出的这个佛教基础知识
你要掌握一些基础理论知识佛教佛学思想是建立在哪些基础上的
这个就相当于说我们要学习周易
学习易经
你最起码要知道易经的一些基础
比如说五行要知道吧
生克要知道吧
阴阳你要知道吧
天干地支要知道吧
对吧
这些关系你必须要了解
所以佛学也是一样
你必须要知道
什么叫六度
什么叫法身
什么叫因果
什么叫十二阴缘
什么叫唉这个苦及灭道
你必须要知道
你不然的话你学佛学的是什么佛
对吧
基础知识你都没掌握
你只有掌握了基础
我们去看经的时候你才能看得懂
什么叫六处
什么叫六入
都要了解
这些都是基础知识
所以需要学基础
包括证见
我之前给大家推荐过这本书
其实它介绍的只是一个这个四法印
就佛陀所讲四法印的一个延伸的一个东西
它没有很全面的概括佛教
但是通过这本书的话
我们可以大体的了解一下佛法到底是一个什么样子
是不是我们所了解的那种很那那个样子
不是的
所以很多人在真正了解佛法过后
都会重新改变他对佛法的认知
完全刷新他的食伤星
很多人在不了解佛法
他认为是这个样子的
结果他去了解过后
他恍然大悟哦
原来佛法是这个样子的
他完全是不一样的
所以佛法和市面上所流行的
我们大家看到的是完全不一样的
我们现在很多人去对佛法的了解
全部都是来源于别人的口头言
不是不是这个领域的人
就是一些马路消息
要么就是来源于电视剧和电影
经常有人说如来佛没有如来佛
如来和佛都是一个意思
就像教授
老师
教师都是一样的
它没有区别
都来源于这些
要么就是来源于自己对佛法的一个猜想
没有真正的去了解
他不知道佛法是什么
包括很多人把佛当神当上帝也是一种迷的状态
那么学佛有四个阶段
第一个叫信
就首先要建立正信
就是你要了解后你再去相信对任何知识其实都是如此
你学术数你要先了解
就像很多人批评说周易是迷信
你问他懂吗
他不懂
你问他知道什么叫阴阳吗
他不知道他什么都不知道
他说是迷信
这个其实这种人是非常没智慧的
就像有些人说是什么什么是假的
对吧
什么什么不真实
你问他为什么
他说我没见过
我没见过
所以我认为他是假的
你要知道
我们的认知是有局限的非常大的局限
全人类所有的智慧和认知加起来
对这个世界的认知也不超过百分之五
就凭我们个人你能认知多少
是不是
在手机没有被发明出来之前
有人告诉你
可以在一千两千一万公里以外和你通话
你觉得那不可能
那绝对不可能
这不就是骗子吗
但是它真正实现
所以这个正信就说你要学任何一门知识
你如果不了解他
不要妄下结论
你可以先去学一下
先去了解一下
在古代有很多大学士
我们发现很多命理书和风水书
大家去学就知道全是过去的什么宰相
状元
秀才
全是这些人写的
有没有想过为什么全是读书人写的
包括现在社会
很多人研究易经都是高知识分子研究易经的研究佛法
也是高知识分子研究佛法
之前有一个研讨会
就科学家如何看待佛教一个研究会
全是科学家在讨论佛法
人家从来没讨论什么烧不烧香的问题
讨论的是根本的佛法
所以像这些高层的知识
他往往就运行于高智慧的人群
当在高智慧的人群
当他已经不是对平民老百姓开放的
平民老百姓接触的更多的是方便法
方便法
它有几个因素
第一个是它也是个法
它引导你进入正信
第二个
它有的时候也是一种管理需要
就是说宗教在一定程度上它是为政治所用
但是政治所利用的这部分
它不是宗教本来的面目
他不是宗教本人的面目
这一点大家一定要明白哦
你看基督教他有政治因素
包括有些国家就是宗教国家是吧
宗教宗教领导人全力至上
包括伊斯兰教对吧
很多国家伊斯兰教国对吧
领导人都是伊斯兰教教徒
他代表最高权力
包括西藏也是一个宗教为主的
他的精神领袖最高领袖是这个活佛不是什么省长
而不是他们的影响力
在老百姓心目当中
根本没有达赖这种级别的影响大
就类似于这种领导人
就几世班禅
就像以前达赖一样
所以他才能够发动避政乱了
因为他有号召力
所以它有一部分是为宗教
是为政治服务的那这部分它不是宗教本身的
它是被创造出来
然后去管理臣民的
自古以来都是如此
但是本身的这一部分被很多人秘密研究说出来
大家也不相信
所以我们要了解佛法
一定要了解他的真来真实面目
所以要知道真正的佛法
佛法的真相到底是什么
你才不会学偏
你才不会迷信
你才不会学来学着痛苦
对吧
我不会好
今天就说到这里
大家有什么问题或想要写信可以关注公众号李双林
谢谢大家再见