各位朋友大家好
我叫李双妮
今天我们来分析一个难蜜
出生于农历一九七七年十月十八
八字为乾造
丁巳年辛亥月
己丑日
甲戌时大运是庚戌
己酉
戊申
丁未
丙午
乙巳
甲辰为七岁上运
那么我们首先看一下这个八字的旺衰若干截土在亥月出生
司令亥月为冬季
也就是我们上个月比较寒冷
那么己土就为寒土
天寒地冻的土非常的寒冷
那么寒冬之徒是习什么火
它需要火
所以山冬之土
非丙卵不生
初冬人旺
也就初冬
刚刚进入冬季
水很旺
人旺
壬水就是亥水
大家一定要明白天干和地支的一个互通关系
所以有的时候我会把地支说成天干它其实是一样的
这样更好理解
所以亥水就是壬水
所以亥水当立就是壬水旺
那么冷水有没有透
没有透透的是谁透的
是甲布甲部是从亥水里面透出来的
为正官
那么这个八字
己土虽然说得到了丑土戌土的帮助
年上还有丁氏
但是我们依然不能够把它断旺
还是要把它断什么断弱才
对
属于生弱的一个八字
它是不旺的偏弱
年柱的丁氏和月柱的辛亥天克地冲
其实它对日柱的生活力量已经很小
因为日干为什么为阴干
它是不旺的
不阳不是阳干
阴干的话
一般来讲它自身就带有一种弱气
它不容易旺
如果是阳干的话
那么地支得墙根它就很容易旺实
干上的甲木透出为正观格
那么正关是不是忌神
是忌神正
干季
神透出来
那一定要虚透才好
时干甲木是不是虚透
因为它做甲木
做戌土之上
它一定是虚透的
你看戌土是燥热之土
它既不能够去生水
也不能够去生木
所以它是虚透
完全性的虚透
所以这个甲木是能为我所用的
那么日干己土做丑土
它是有根的
那么也就说明日干己土有力量
虽然说它不旺
但它有力量
只要有根就有力量
这个一定要记住
只要有根就能合官
就能合财核需要力量
如果是流通伸进来的
那个就不需要力量了
就算自己再弱也可以
就像我躺在床上
然后有人把水端到我的身边
我起来哭不起来
身体好与不好都没有关系
反正有人给我端过来是吧
和代表我自己去得到
自己
去争取自己去奋斗
那你就不能够太弱了
你太弱了
你就不行
就比如说水在客厅
你在卧室的床上
你躺在床上
你生病了
不能下床
你还是得不到
所以你要去和财
或者说去何官
必须要有根有气
这是必须要具备的一个条件
不然你根本担不了财官
好在日干棘土是做丑土丑土为己土的根
而且实质有戌土来帮扶己土
所以己土有足够的力量去和这个假末贞官
所以甲不能够为我所得
那么甲木是从月令亥水中透出来的亥水是不是财
是财
亥水也正好是甲木的什么长身
对不对
亥水和甲木它有一个同根同源
它有一个同性的一个作用
因为甲木的家就是亥水
亥水就是甲木的家
所以你把甲甲木给合住了
你相当于也得到了亥水
你也得到了亥水
亥水为什么为正财性
也代表钱财代表求财的意思
所以这个八字它是财官入身的一个命格
正观虚透
好
正官如果不虚透的话
反而不急
正官代表什么
代表名誉
正官就代表名誉
那么我们分析八字首先要对时神足够了解
在时神当中正官代表什么工作职位
名声是吧
荣誉
权利也代表一切
这个虚名就是名誉上的东西
它都代表这个正官
正官官方授授的一些名称
一些职称
一些职位等等
那都可以用正官来代表
所以正官也代表出名这样的一个意思
都有这样的一个特点
那么粘柱为硬星粘柱
这个硬星的状态好不好
它是不好的
我们首先来看建柱的丁是火
它得不得令不得令
所以这个八字的印非常的弱
即便是丁火有根
它也是很弱的
因为它不得令而且还被月令所冲汗水去冲巳火
汗水去冲巳火
主要是谁冲谁
亥水去冲四河肯定是亥水冲四河啦
不是适河冲亥水一定要明白
因为亥水的力量大
因为亥水当力
谁力量大谁就去冲谁
所以亥水冲四河是谁受伤
巳火受伤
那么巳火是什么
是正印星
正印是谁
妈妈对吧
正印就代表母亲
所以亥水冲巳火
代表母亲健康不好
这叫克母亲比劫克财
这是一方面
其次
是否见戌土是不是入目
所以有应心入目的意思
第一个是应心入目
第二是财星破硬
第三是应心临病福心
同时代表母亲身体不好
所以当时我看你八字
我就想妈妈肯定健康不好
最后我看你描述果然如此
母亲有残疾
那么母亲有残疾
反而在寿命上会长一点
如果没有的话
可能会影响寿命
或者说也会和你分开
不在你的身边
你的八字年柱和月柱是天克地冲
这种信息就代表祖上缘分特别弱
就组员很弱
暗示和长辈没有缘分或长辈对你没什么帮助
不在身边等
那么月之的亥水可以代表父亲吗
亥水是一马行
正财星临驿马
而且又被巳火所冲
也代表和父亲无缘
分开的意思
其实这种都代表和长辈无缘
那么和长辈无缘
具体是体现在哪些方面
这个就每个人不一样了
所以在这方面就没法去断了
但是你可以断出是无缘的
所以这些的话它就有很多因果因缘在这里面
还有人为的一些因素
祖上的等等各种因素来左右
具体的结果是怎么发生的
那么年月相冲也代表早年不顺
它只走早年不顺
因为年柱就代表早年童年
年柱背月柱天克地冲
就代表童年不顺
早年是很不幸福的
很不顺利的
比较波折
比较坎坷
生活比较困难
这样的一个意思都有这样的一个情况
年柱为用神被冲是影响最大的
为用神被冲
那么月干透出食神
食神在月干透出食神旺不旺并不旺
因为食神也是不得令的
而且八字地支没有其他食神
虽然说丑土当中有一个狮火当中有一个虚戌土当中有个它都藏藏而不现
它不有力量的
没有力量
所以食神其实不喜被克
这个记住
食神在八字当中
不管是用神还是忌神
只要他不多
都不能被克
如果被克都有影响
年月消神得食
不得主见
这也是一个断语
所以他有年月消神得食
夺食不得主业
祖上对自己没有帮助
那么食神有克
也代表身体不太好
容易健康
出现问题食神为辛金
辛金在月柱它代表肺部
对不对
月柱年为头月为凶
日为腹
食柱为下身生殖器等等
也代表腿脚
所以月柱的辛金肯定代表肺
那个肺是不是在胸部这个位置
代表肺消散
多死
有肺病
肺病
肺炎
肺这个这个包括支气管炎都算
只要和肺有关的一系列问题都算
所以平时就要注意身体
尽量不要抽烟不要养成这样的习惯
生活环境也要注意空气质量
这样对你会很好
不然的话会影响你的健康的对你的身体伤害很大
那么
辛金见了亥水
辛金透出了辛金是食神
食神是从日志中透出来的
那么食神也代表一种表达
一种表现能力
也代表口才
对不对
实际上都代表我谢的
是我伸出去的
它都代表一种表现的意思
我表现在外
就像我现在在给大家讲讲这个八字
那么我也在给大家表现
在给大家表演
那么演说这个都是用食神来代表食神
这个这个食它和嘴巴和口有关系
所以食神一般代表口才
包括技术
赚钱的方法
求财的方法
饭碗是吧
包括是什么
这个饮食
饮食方面的
它都和这些有关
那么枭神夺食的话就不适合去做这些行业
就不适合做餐饮行业
不适合做餐饮
但是萧神和严著的他是印星的印祖文化的意思
它为用神
应主文化
所以可以去做文化方面的工作
食生也代表宠物代表动物
所以消生夺死不可以要搞养殖
搞养殖的话亏损是很大的
不适合去做养殖方面的工作
这个是非常不利的
月之亥水为正
财星
那么财星宁异马也代表外出求财
在求财当中会比较奔波
走动也会比较的大言之四
火冲财星也代表破财漏财这样的一个意思
代表求财反复很不稳定
也代表财运好好坏坏
不稳定的一个意思
因为地支当中并没有时常生财
天干虽然有
但是天干生地支力量很小
特别是天干无根的情况下
只么地支的亥水
你看它是被什么丑土戌土所克
而且被巳火所冲
不管财星是用神还是济生
只要遭到了严重的冲克和特别是冲都代表钱财的破损
也代表财运时好时坏
代表不聚财的一个意思
但能不能赚到钱能因为甲己相合
甲木带有亥水的信息
然后被己土给合进来了
所以能够得到财
特别是当自己走火运的时候
因为走火运的时候
就可以去谢正官深山就会轻松一点
你看和其实都比较辛苦的
但是伸进来相对要好一点
我看你大运后面是越来越好
所以你将来还是很有发展潜力的
运气上是能够帮助到你的
在二十七岁到三十七岁
二十七岁之前
人还比较小
年轻的时候基本上是受祖上的影响
和自己运气都没有多大关系的
不管你的好运还是坏运
只要祖上无力了
你都不行
这个就叫什么
这个叫运势的一个相互影响
就像我经常讲
有的时候女人的运势就受丈夫影响
是吧
丈夫今年赚的钱多一点
女人就买的衣服要贵一点
化妆品要多一点
吃的东西要好一点
就这样子的
那么丈夫这一年没赚到钱的女人就不行了
这是大多数都是这样的
不是说所有女人有个别经济比较独立的
她就不影响
那就是靠自己
但当你没有这么去靠的时候
你就会受对方的影响
当我们很小的时候
就像一个小孩子十来岁凭什么去赚钱
还不是靠父母
所以父母那么就会影响他的运气
那么他的运气就不重要
他的运气就会体现到其他方面
比如说学习
因为他就追求了学习
他如果在十多岁就去求财
他也会体现在财上面
有些小孩子国外有个小孩子不是十岁左右
赚了三千多万
四千多万搞直播
搞直播
赚了这么多钱
这也是他的财
因为他去求财了
所以他就能得到
所以大家一定要记住
命运是产生于追求
如果没有追求
根本就没有命运的存在
这就是为什么修行人的命算不准
你算他财运
他不求财
你算他婚姻
他不求婚姻是吧
你算他官运
他不求官运
你算他健康
他也无所谓健康
所以你算什么
你都算不准
你怎么去算
你只能算他的这一生
你不知道该怎么去算他了
但是他只要有了欲望
有了追求就一定有命运
一定会有
这就是命运的一个法则
很多人没有发现这个道理
没有发现这个规律
然后就迷信八字一定要去算个如何如何
那肯定是不准的
肯定是有问题的
就像之前我看过一个女孩子的八字
二十到三十岁这个阶段
我说你在这个阶段婚姻上有很大问题
而且谈对象会经历失败
至少会谈三次感情失败
最后他回一句
他说他在这个阶段没有谈对象
因为他的工作他根本没有去想谈对象这个事情
而且他的工作比较特殊
也不允许他去谈对象
所以他就没有谈对象
那么这个阶段他没有去追求
所以他就不存在婚姻好坏
所以大家一定要明白这个原则
你不明白这个原则的话
你根本搞不明白八字到底是怎么回事儿
对不对
就像有些人在三十到四十岁
运气不好的年份
到底是体现为破财
体现为健康不好
还是体现为名誉受损
还是体现为官匪
这个根据他的情况来断
他如果正好在这个阶段去做了投资的事情
那可能就是破财
他如果在这个阶段做了一些违法的事情
可能就是官匪
他如果在这个阶段不注重健康
经常熬夜
那就是健康
那一定是健康
所以具体体现什么它是由自己所造
这就像佛教里面
说一个重要观念叫因果观念
因果观念是不是因和果中间还有一个缘
那么前因注定后果
但是后果一定就决定吗
不是的
还有一个缘
所以这个缘特别厉害
那么学佛我们可以去结善缘
我们去改变这个缘
我们改变这个缘
能让之前所造恶因到最后藏的这个恶果轻一点
所以佛学当中
有一个名词叫什么重罪轻报
那么八字也是一样的
你财运好
你去奋斗
你去努力
方向选择正确
你财运会更好
你不努力
你的方向选择错误了
职业不适合自己
那你的财运就会大打折扣
就像马云的八字
你去光看他八字
你根本看不了
他有这么大的财富级别
他的财富级别是什么
成就了他
一方面是他的命格对吧
我们就讲这方面
先天肯定有
八字其实就是一个人的性格
一个人的先天能力对吧
一个人的天分
他赚钱有这方面的天分
他有这个头脑
这是他必须要具备的一个前提条件
其次就是这个职业成就了他互联网这个职业成就了他他如果去做其他行业
他也能赚很多钱
但是绝对没有他今天这个成就
所以有的时候不能把一切归咎于民哥
这个一定要告诉大家
一定要明白
这些东西都是我从业这么多年来的一个总结
包括之前学习的时候
师傅也在讲
他不能迷信八字
其实从原局来看的话
你的命格并不差
你的八字还算很不错
因为月字的亥水虽然说被四河所迫
这是年月相迫
代表你前半生比较动荡不安
而且你的用神是集中在日柱和时柱的这说明什么
说明你前半生会比较坎坷
但后半生会非常的好福气
很好
财运也会越来越好
这种它就属于先苦后甜的一种命格
这个很好分析
我前面分析了很多类似于这样的八字
都是这样的一个人生轨迹
所以在事业发展上面
只要你去追求
将来会越来越好
而且会有一个欣欣向荣之相
但是的话在最近几年一定要谨慎做事情
不能盲目的去做
二十七岁到三十七岁的时候
你基本上就独立自主了
对吧
这个时候就受自身运势的影响了
而且出生社会慢慢也对这个社会了解了
成熟了等等
它有了各方面的成长
那么这个阶段你看戊土出现的戊土是应谁
戊土是不是引动了戌土
戊土就是戌土
那么也是巳火
对吧
巳火也是戌土
所以这个运它是引动了
用神
它能生服自己
但是申金在地支有没有起到好的作用
没有起到太好的作用
不过申金也有一点身世
相合也解救了亥水
所以它也有一点作用
也不说完全没有
不过这个大运相对来讲还是不算旺
就说不算最好
所以运势反复比较坎坷
也能赚钱
但是也有糟糕的时候
不是很稳定
因为干支不是一气
干支一气代表这十年很稳定
干支不是一气
那么就不稳定
什么叫干支一气
就是天干为土地支也是土
天干为金
地支也是金
天干为木
地支也是木
或者说全是用神
木火相生
火土相生那么才会稳定
如果大运一用一技代表不稳定
一个用神
一个忌神代表不稳定
一定要明白
那么三十七到四十七岁走低位大运的时候
你财运是最好的
就相对来讲是最好的
相对之前是最好
但是对你这一生来讲不是最好
因为你后面的运气会更好
丁位大运的时候丁火出现了
那么丁火会去克辛金辛金是食神
食神代表什么
我在之前就说过
食神代表我们的内心世界
代表我们的想法
我们的情绪对不对
食神一旦被克
就会不开心
心情不好
经常郁闷
经常难受
压力很大
不开心有这么的一个情况
但丁火起了好的作用
没有肯定起了好的作用
因为丁火可以卸甲木来生基土
冰火也是极途的路上
所以这个月你财运会好转
但地支有丑
戌未三行
所以也有口舌也有是非
那么这个月一定要去做正荡的事情
所谓君子不行不发
就是在行的运代表你的思路更活跃
你能做更多有挣更多的事情情
它代表一种思维的活跃
代表一种挑战这样的一个情况
但是行一定要作用
于正土
如果你不用于正土
它就会生祸端
所以古人说君子不行
不发
小人逢行见祸
所以一定要做正当的事情
不可以去做任何不正当的事情
就是说自己的行为和思想
不管是在求财
还是在婚姻
还是在其他方面
都要行于正道才能获得吉祥
不然对你非常不利
包括婚姻也是如此
因为你在这个大运的时候
和日支相冲
所以你在进入二零幺四年的时候
随着你的财运好转
你会对妻子的这个不满也会增加
对妻子的抱怨也会增加
因为你慢慢好起来了
对吧
妻子却没有好起来
所以有这样一个特点
你会越来越去发现它的缺点
这个一定要注意
如果你真的是选择放弃婚姻
那肯定有问题
但是从你八字来看
婚姻肯定也不顺利
不过你现在能意识到这个问题
那也是可以
所谓什么悬崖勒马
为此为时不晚
那么亥水代表妻子
对吧
亥水和巳火是相冲的
这种冲也代表什么
它也代表着一种不满
那么妻子弱一点还好
所以妻子没有什么文化
而且出身也比较普通
反而是好事儿
能够伴随你终老
如果妻子是一个比较强的人
他有他的能
他有能力
他就会有更多自己的想法
那么你要降服他就很难
这个降服不是打老虎的这个享福
就是说你能够让妻子一生陪伴
你就很难
所以妻子的这种状态反而是一个好事儿
就说你们之间有点差距
思维上有点差距
反而是一个好事情
它有利于稳定
这个是很重要
你看亥水为棋子
日支丑土中暗藏癸水
这个叫什么正财
没有入主位
偏财跑到你的婚姻里面去了
这个你都明白到底是什么意思
我就不讲了
那么丁位大运的时候
正好又逢丑戌未三省
所以还会引发很多家庭矛盾和内心的纠结
也会有一些桃花的出现
因为丁火就是桃
第一火就是桃花
都会有这样的一个情况
所以你自己对婚姻也是有很多不满的
但是你要记住
在困难时期嫁给你的女人是最值得珍惜的
就算你现在如果重新找一个
那么要回到以前是非常难的
而且对孩子来讲是很残忍的
在四十七岁到五十七岁走的丙午大运
这个大运对你来讲是最好
为什么
干之一气
天干为火
地支为火
叫干之一
气干之一气代表这十年会很稳定
你会有更多的时间
精力和运气去做一番
相对来讲比较大的事情
之前的运气都不是干支一起
所以运势会时好时坏
它很不稳定
那么丙火
它可以去生棘土
丙火可以去生己土
但是丙火合住了
亥水合住了辛金
合住辛金就不能去生亥水
亥水就会被巳火
被丑土所克
而且你的大运午火也是桃花
这个月不言而喻
都明白
一定要注意婚姻
中年的时候
你的异性缘分会更多
那么你的八字正好是在子丑运和五位运都是空亡运
你现在也是走的空亡运
在空亡运
不适合搞实业
适合做一些戊戌的行业
搞教育
做培训
做咨询都非常好
不适合去开店
做实体行业做买卖
那肯定要亏损
而且你现在走的是印星大运
后面也是走的印星大运
所以很适合去做文化
做文化产业
因为印星就代表文化就煮这个东西
那么如果你想要考
比如说你想要考什么
考国家编制也是可以的
并非不可以
你也有这个有这个运要坚持
为什么
因为你是正官和珅
正官和珅官代表什么
就代表一些公家的国家的这种这种名誉这种身份
那么你只要去追求都能得到
是可以得到的
而且你在过了四十七岁过后
有十年甚至十几年的黄金发展阶段
只要你的思想和行为行于正道
则天地帮助
一定会有一番作为的
相对来讲
你不要去跟大人物比
相对来讲一定会有一番作为
而且你也结束了年月相冲的大限
你进入日柱和时柱
你的一生都会更顺利一些
都会更加稳定一些
各方面都会好很多明显的好转
那么在事业上面我刚刚都给你讲了
怎么去做
那么还有一点
就是给你说一下
越是在好的时候
越不能够忘了最初的想法就叫不忘初心
为什么
我要说这句话
不然的话
就因为你如果不明白这个道理
你会越来越累
欲望就像海水
你会越喝越渴
你不会越喝了就解渴的
我们因为渴才喝水
但你喝的是海水
你会越喝越渴
佛教里面讲贪嗔痴为三毒
也是众生借账的根本
为什么我们要造恶孽
全是因为贪嗔痴染
因为贪恋
因为嗔恨心因为鱼吃而造恶劣
贪心会把我们给害了
不管你贪什么
包括事件
就比如说房子
你有一套房子了
你现在又去借钱贷款
又买第二套房子
这其实也是一种贪恋在作怪
所以一定要明白这个道理
我一直提倡
一直告诉大家有多大的能力
做多大的事情
这样我们人生才不累
当然的话
你还这个钱并不算什么问题
因为你的八字有财运
而且后面大运也好
四十几万
五十几万都没有问题的
都能够在很短的时间内把它还上
但是当你把这个钱还上过后
你又会去奋斗更多的东西
你到时候还是很累
你现在负债
比如说你贷款四十多万
到最后你手上有钱了
你就会贷款一百万
买更多的东西是吧
到时候又买贷款两百万
你永远都活在这种压力当中
活在这种这种很累的这种生活生活感觉当中
那有什么意思
所以一定要放下自己过度的贪恋
你才会活得更轻松
而且你八字不错
只要你能放下
贪恋你的人生会非常吉祥的
比很多人都好
让很多人羡慕吧
是吧
但是如果你不懂得放下这些贪恋的话
你只会越活越痛苦
哪怕你一年赚一千万
你还是累的不得了
你会更痛苦
到时候赚一个亿
你还痛苦
甚至还会折寿
因为你的欲望放不下
那么有一个故事
给你讲一下这个故事就是说一个禅师有一个一个人问禅师
就说这个世界上什么最可怕
这个禅师说欲望最可怕
那个人就不明白
然后禅师就给他讲了个故事
禅师说
有个农民想去买一块地
然后他就听听说有个地方有个人想要卖地
他就跑到那个地方去打听
他问这个人这个地怎么卖
这个人就告诉他
只要你交一千文
然后给你一天的时间
太阳从升起你就开始走
太阳落下
你必须要回到原点
回到你走的这个起点
然后你走多远有多大
这个地全部都给你
这个人一听感觉很划算是吧
你看一千文我想走多远就走多远
就像济公和尚去画缘哪是吧
我袈裟盖住的地方都是我的
就是这个道理
那么他也就很想得到这些地
然后就想
现在可以下半辈子无忧了
早上天一亮就开始走走到中午了
他就想他本来想回去了
但是到这个时候他又想
如果我再多走两步
我就得到的地更多
他又走走到下午了
太阳快落山了
他才明白
要返回到原地
但是他这个时候就拼命的往回跑
那么跑到快要到终点的时候
跑到快要到终点的时候
太阳已经下山了
而且他这个时候也累死了
所以一定要明白
欲望和贪恋
会让一个人迷失自我到最后只会害了自己
就算这块地
他得到了又能如何
他已经失去了生命
毫无意义
我们在生活当中看到很多人都是因为贪恋而把自己害了
把自己原本幸福的家庭
把自己原本幸福的安稳的生活给害了
之前不是对一个案例
一个好像是个女生
本来日子过得挺好的
非要去搞什么投资
这种不稳妥的投资
亏了几十上百万
那你看现在日子过得多苦
这还不是因为贪污贪心
我有个客户炒股一下子亏了两百万
他并不是说很有钱
他如果不亏
这两百万他的日子就是富太太比很多人都好过
但是他把这两百万给输出去了
不是炒股
要是一种怎么就是网络上的这种
不是很理不是很明白
有点类似于诈骗
就像有点类似于赌博这种类似于有人赚钱
也有人输钱这样子
你看到最后不就害了自己吗
所以一定要明白这个道理
贪心会把自己给害掉
我对你的忠告
也就是这个希望一定要注意
那么你有几个问题
第一个是否能找到稳定的工作
这个没问题
只要你去追求就可以
就可以的
第二个是后期财运如何过了四十七岁
财运非常好
后面的夫妻感情矛盾会不会降低
全部取决于你
你妻子性格如此
你要懂得包容
其实往往这种女人最真实了
你真的找一个天天跟你说话
细声细语的
你不知道这个女人背后的要怎么搞你
所以你不要去说这个女人声音大或有点泼辣
这种女人很真实的
很真实的
而且他是最懂得感恩的
也会真心的帮助你
一定要记住这一点
所以夫妻矛盾如何降低
全部取决于你自己
你如果懂得感恩
你感恩妻子的陪伴
感恩妻子对家人的照顾
感恩妻子对你的不离不弃
你又不不要去寻找妻子的缺点
每个人都有缺点
不管你成就有多大
妻子都是你背后默默支持你的人
所以你要感恩他
你只要懂得感恩他
去发现妻子身上的美好矛盾自然就降低了
没有什么问题
那么妻子如果吵闹
那是他的性格使然
你不能改变他
你就改变自己你就接受
是吧
就像有些人他脾气就这样
你根本没有办法改变
他他又不能改变自己
那你就只有接受他又没有坏心思
又没有伤害你
你就当他的唱歌
对吧
他在骂你
你就当他唱歌
当他相相声当不存在
其实时间一长也就习惯了
你就适应了
但如果你要去抵触
反抗
你会很痛苦的
因为你自己内心又想放弃
但为了孩子又不不能放弃
很纠结
你到时候也很痛苦
那又何有何意义
人生短暂
几十年能在一起都是缘
一定要记住
第四个问题
学习易学可以学习
至于帮助
至于从这个方向改变自己
帮助人别人学易学改变自己是很难的
因为易学这个东西没有足够的智慧
我不建议大家去学
因为学到最后会迷会迷信
而且越学越痛苦
为什么
因为易学的确有很多地方很神奇
特别像我在刚学挂的时候神断准的不得了
那么准的到最后
如果你自己不懂得去如何正确的认识它
你就会迷迷到最后就会害人害气
这个你要去经历一下
你就能感悟感受到
因为易学真的很神奇
很神都
不能叫神奇很神
有的地方是很神的
但这种神我们不能够被他所迷惑了
如果被迷惑了
就完蛋
所以如果你真的要改变自己
你一定要学佛
一定要修道
要学习儒释道中国传统文化思想
要从思想上去改变
要从骨子里去去除你的缺点
去除你内心的傲慢
去除你内心的一些不正确的念头
就比如说你说你现在身份很高端
其实我就想象不出来你有多高端
因为你觉得你好高很高端
认可你的人
觉得你很高端
不认可你的人
你你什么都不是
所以在任何时候都要懂得谦虚
在家里面也是一样
在妻子面前也是一样
不管你成就有多大
她都是你妻子一定要明白这个道理
不能够
因为我现在有点名气了
我事业上有点成就了
或者说怎么样了
然后我的糟糠之妻就各方面都不如我配不上我了
那当初能嫁给你
你们能在一起就配得上你
不管你走多远都配得上你
过程当中都是不重要的
好
你八字就分享到这里
希望对你有所帮助
有所启迪
大家想要写信
可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家