各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命出生于农历一九八七年
十二月十二银十八字为坤胀丁卯年
癸丑月
甲申日
丙寅时大运顺行
甲寅
乙卯
丙辰丁巳
戊戊己未庚申
辛酉仍需两岁
上运日干为甲
在丑月是令可能有些朋友会想
这个丑月它不是含图
含土它不是有水分吗
那么他能不能伸脚木
丑土当中不是藏有癸水吗
能不能生甲木
不可以
这个一定要明确丑土和未土
虽然说未它是木库
它依然不可以去生甲木
只是说在特定的条件之下
它可能能够去帮助一下讲
比如说亥马未生和布局
那么未土就在里面起到了一个作用
那么丑土
比如说地支有亥之丑
山晦水菊
它也可以起到一个生木的作用
但是当他单独出现的时候
他是没有办法去升幅的
这一点很重要很重要
那么我们在学习命令的时候
特别是初学者最容易犯的一个过错
那么就什么
就是对程序丑位的状态不明确
把虚不当土当火看
把胃不当土当木看
把丑不当土当金看
把尘不当土当水看
我在很多地方都给大家讲过
这个如果那诚戌丑未它本气都不起作用了
那么它为什么要是把它定义为土
那如果它都没有作用
我们会发现一个很奇怪的现象
那就是地支上是没有土的
但是地支没有土
它是不合逻辑
因为五行都要有才正常
那么为什么今天我还要提一下这个事情
是因为最近一个朋友在留言问我这个问题
这个很多人学习的时候
喜欢百度去搜这个搜索本身是没有错的
但是现在这方面的信息更加的乱
更加的复杂
所以很难学到有用的东西
有大多数都是编造的
像我们当时在学的时候
这个还好一点
因为还没有那么多所谓的自媒体
当时根本就没有
所以发布出来的东西相对要好一点
要纯正一点
你现在就很乱了
乱七八糟的什么都有
甚至有些人为了流量东拼拼西凑凑
前后逻辑完全不对
也把它拼在一起
就是一篇看似非常有学习价值或学术性
看起来非常强的一篇文章
其实是没有任何价值的
我之前给大家说过
这个网上有很多风水文章
命理文章都是一些小编
而小编它是没有任何易学基础的
把一些书上的东西修改一下
润个色或拼凑一下
就是一篇文章
所以它没有一定的学术性
但是你要想看到比较好一点的
其实很难看到的
因为我们我们发现一个规律
就是越是专业的东西传播度越响
业载很难传播
往往你说一些不太专业的
没用的
娱乐性质的传播性非常的强
就很容易就获得几十万
几百万的阅读量
但是你写一篇非常专业的文章
阅读量很小的
非常小
所以你去分析一下某个明星
你发现阅读量蹭蹭的涨
你去讲一个什么易学当中的某一个观点
就发现阅读量很小
因为他只有真正研究的人才会去看才看得懂
没有去研究过
他不会去看
他也看不懂
这就是我前面给大家说过
越是真理
越南被大多数人接受
而大多数人接受的知识或大多数人接受的文化多数都是比较庸俗的东西
他一定不会是真理
所以真理只会掌握在少数人的手里
所以你看一个专业性的博主
他的粉丝是很少
一个娱乐性的博主
你发现他的粉丝是非常多的
就越是去搞一些没用的
反而越受大家喜欢
其实从阴阳的角度也是可以理解的
因为本就阴多阳少
就是很多负能量的东西
它是比较多的
所以很多人在网上说一些比较负能量的话
做一些负能量的事
发现很容易得到大家的共鸣
也就所谓的一些像一些毒鸡汤
很容易被大家传播
甚至每个人都知道
他也不会去思考
就这句话听起来是很有意思的
其实没有多大的意思
就比如说网上讲
这个喜欢你的人一定会给你花钱
是吧
哪怕他花的倾家荡产
他也会给你花
这句话听起来很有道理的
其实是没有道理的
因为他即便他愿意给你花钱
他也有他的一个计划
如果没有这个人根本不适合过日子是吧
那肯定是脑袋有问题的
所谓计划经济这个钱要花在什么地方
该用多少是吧
合理就好
这个才是最重要的
并不是说我去贷着款要为了你开心
它一定是有目的性的
而且目的性极强
这种人他往往是最可怕的
就像我们经常说老实人很好
但有时候老实人是最可怕的
在这个表面上看起来比较油头的人往往是最可靠的
就有的时候人他表现出和他内在的东西
他有时候他是相反的
或者说他会落入一个极端
就是一个好人好到极点
他往往会做出让很多人感到很不可思议的坏事儿
甚至所谓的坏人都不敢做的事情
而有一些坏人
他可能会做非常好的事情
让很多好人都为之惊叹
所以很多时候大善亦是大恶
大恶亦是大善的
其实如果你能从源头上去看问题
从究竟上去看问题
你会发现这个世界上没有善恶
哪有善恶
对吧
善还是恶
他都是短暂的
他是不长久的
他都是因人因时因地
他不是针对所有人
就像张三会帮助李四
对李四来讲
张三是个好人
但是张三不会帮助王二
对王二来讲
张三就是个坏蛋
那你说张三是好人还是坏人
所以没有绝对的好坏
故而没有好坏
它只有相对
这个世界永远都是相对来讲的
像阴和阳也是相对的
没有黑
它就没有白
没有高就没有低
没有大就没有小是吧
所以它一定是相对的
没有穷就没有富
所以有些人觉得我好贫穷
是因为他看到了比自己富有的人
有些人认为我长得很丑
是因为他看到了自认为很漂亮的人
所以他认为自己长得很丑
有些人他认为自己很笨
是因为他认看到了感觉上比自己很聪明的人
所以他认为自己很笨
如果他没有看到这些东西
他不会认为自己穷
也不会认为自己丑
也不会认为自己笨
所以这一切也是相对出来的
所以这个也叫相对论
阴阳学本身就是相对的
阴是相对于阳来讲的
阳是相对于阴来讲的
所以叫阴和阳
那么这个八字
甲木在丑月
我刚刚讲了丑虽为寒土
其中常有癸水
但是它依然是不可以去生甲木的
这个八字其实值得学习和研究
所以我们花一点时间来讲一讲这个八字
那么在分析八字的时候这个在昨天有朋友留言
说这个有些江湖算命能够算准你身上哪里有字
或者说怎么怎么样
其实这些东西很多书上都有是吧
像这个三世衍情当中
有
邵伟华的
这本四柱预测学也有
百度上一搜
到处都有口诀是很多的
其实并不复杂
很简单
但是这个其实在易学当中来讲
是没有意义的
你让我们去这样算
我们都不好意思讲是吧
你跟人家讲这些干
就没做做些没事没用的事情叫无用功
因为失去了研究
命理学的
根本就是你研究它的意义是什么
不是去算人家有没有字
不是去算这些东西
这些东西它有一些固定的口诀并不复杂
所以我们学习易学
一定要发心
一定要对你的发心就是去解决别人的问题
这个比如说人家有一些困惑
有一些问题
在选择上不明确
方向上比较模糊
你要去解决
其实说白了也是在做什么
做这个心理治疗是吧
别人心中有病有困惑
就是一种病
它就是一种病
你怎么把这种病给它解决掉
但是易学它不是相当于其他的学问
像一些哲学
它纯粹是从思想上去化解而易学它是涉及到具体的事情的
就比如说我要去上学
有两所学校
我到底读哪个学校好
它是个现实问题
它是必须要选择
不是一就是二
又或者说投资
我到底是投还是不投
他是要么投
要么不投
它就是不是一就是二
所以易学它有时候它可以帮助我们去做出选择
这是它存在最大的一个价值
所以古人他在遇到难题的时候
他也会通过占卜来预测我做什么样的事
或我选择什么样的路子
可能会好一点
或者说风险会小一点
我们也不要说完全没有风险
这个是不太可能的
你看古代最早的占卜就是烧龟壳
就比如这个事情到底是吉是凶可以做还是不可以做
你通过理性去分析
通过各方面去分析
你发现这个答案还是不明确的情况下
可以用到占卜占卜术
你看古代烧龟壳
这个龟壳烧炸了
那肯定就不好
对吧
你看后来又慢慢慢慢演变
演变成各种卦
现在就出现了很多很多
现在就是很成熟了
就这方面的技术其实是非常成熟的
它可以方便我们做出选择
从而趋吉避凶
所以易学它的思想是趋吉避凶
就是好的方向
我们要去发扬坏的方向
我们要去规避
这是它存在的价值和意义
所以学习命理也好
学习卦也好
学习风水也好
这个是我们最终的一个目的
如果你没有达到这个目的
那么你就学偏了
或者说你在做无用功
或者说你在导人迷信
要么你就在把自己给学迷了
所以这个是个发心的问题
孤儿学习易学
发心一定要正确
如果你的发心不正确
那么你学的结果一定是错误的
人生在于选择
我们经常说选择大于努力
但是如何选择有很多东西是通过理性没有办法去判断的
但是有些东西看似在选择
实则又没得选
或迫于无奈
不得不这样选
所以这里面的东西也很复杂
那么我们今天重点讲一下这个八字
这是因为这个这个八字的主人经历了很多经历了离婚
经历了丧偶也
算是人生遭遇一大不幸之事吧
我们经常讲人生有三大不幸
第一是少年丧父母
第二是中年丧丈夫配丧偶
丧妻子
晚年是什么
这个老年丧子无人送终
所以这个问题都是很很大的问题
当然生死的知识不一定是说从某一个人的八字字当中就能显现出来
但是吉凶它有时候是非常确确
至于于的程度和凶凶程程度因人而异
所以我们也不能够一概而论
不能够说这个人一定要死老公
这个人一定要死妻子
你不能这么去讲
你但凡这样去说
你就是在干
你就是在恐吓
你就是在倒人迷信
因为为学学只是给了了们一个参参考
世上上没有百分之百的预测方
大家一定要明确
就像天气预报
它的准确度也就百分之五十左右
甚至都还不到有的时候我们还想天气预报还没有挂准是吧
我们算一卦
看天气看的还准一点
哼这个这个大家很很很这个你学习之后你就会发现
那么这个甲木在丑月
它肯定是一个寒木
这是冬季的木是吧
冬天的时候
这个木是需要什么的
它是需要阳光的
而且到了冬季的时候
木已经开始凋零
枝叶开始干枯
树叶也全部掉了
那么它的气就收于根部
所以根部它是需要水来滋润它的
但是它的枝干其实已经没有办法去滋润了
到了冬天的时候
我们去看这个树木
发现它的枝干都是干枯的
你掰下来你就直接可以烧火
没有水分
但是到了夏季
你发现它枝干里面是有很多水分的
所以这个人你去看一看就知道
所以八字当中
它很多东西
它和大自然它一定是贴合的
古人是如何去明白一些规律的
它是通过观天事观天象
懂人事
观人事小弟理
你看这个风水学它和为人处事是一模一样的
是吧
这个农要有随从应该不一样吗
这个人出去有随从
他就贵
要有暗山
要有来龙
你看他都是和人是一样
你人要有后台你前面的话
你要有一个 b 灶是吧
你这个坐在那里要老爷大老爷
他要有个办公桌
这是不是它的二三
所以天道人道地道都归为一道
其规律基本规律是一模一样的
只是说一个是以天象来表现
一个是以人象来表现
一个是以地象来表现
地象表现在山川湖泊之上
人相表现在穷同受邀
就各个方面
人情世故
反正都是天象表现在日月星辰
风雨雷电
所以它以不同的形式来表现
但是它的规律其实都是一模一样的
没有区别
这就是古人的聪明之处
他没有直接去研究人
因为你直接去研究人很多东西你看不明白
所以通过观察天象来明白地理来明白人事很有道理
因为其规律都是一样的
都是一样的
你仔细去观察
无一例外
其实如果你再能够细心一点
或有智慧一点
你发现万物皆是息息相连
没有什么东西
它是独立或完全独立存在
这个是不太可能的
没有什么东西是完全独立存在的
你根本找不到
你说人是吗
不是的对吧
不可能
没有其他的东西没有生他的
克他的他就不可能存在
这就是五行生克的道理
五行生克
它并不是一个孤立的
就像金克木
金合木并不是孤立的
金和木是一个整体
因为金和木相克
它们之间的关系才可以维持
所以我们在这个社会上
你发现有人帮你有人害你
他就是有人克
你有人生
你对吧
有李生的
也有里克的
有你帮助的
也有你伤害的
他就维持着人与人之间的平衡
维持着这个社会的平衡
那么任何东西它也是一样的
他也有生他的克他的他生的他克的
所以它才有存在的价值
它才能存在
所以他没有独立的东西
这个是很重要的
所以做人一定要懂得人情世故
因为你不是一个独立的个体
所以会做人的人他永远比会做事的人更能够有成就
会做事的人
他往往是给做人的人做下手
你看这个
你看自古以来就有很多
是不是
你看韩信会不会做事
会
他的才华无人能比
神一般的人物
那打仗打到最后
听到韩信两个字就吓得落荒而逃
但是他会不会做人
他不会做人
所以他不能为王
所以他不得善终
谁做人重不重要重要
这才是根本
所以人的生存之道关键是在做人
所以我们经常讲先要做事儿
先做人
很多人觉得这句话不重要
我把事做好就行了
我管他做不做人
这就是为什么你看有些人他很有才华
却是遇不到伯乐
不受重用
到最后郁郁寡欢
闷闷不乐
所谓的大自然生就是他会做事儿
他有没有才华
有
但他不会做人
但是有些人你发现他的才华一般
他很会做人
他却能名扬天下
他却能受世人的爱戴
所以做人的人是什么
情商
做事儿是智商
这两种都很重要的
所以你在一个单位里面
你要先会做人
那么如何才能够做好人
那就是要懂得奉献
懂得吃亏
你只要把这两件事情给做好
你一定能把人给做好
奉献要多去帮助别人
了尽你所能不要去求回报
多吃亏
多多让你不要感觉
你看对方又占了我
便宜了
对方又如何如何了
看眼前是这样子
但你长期去看
吃亏的这个人一定是得到的最多
他一定是收获的最多
有句话叫人欺人
天不欺人是吧
上天是不会弃你的
上天是什么
上天就是规律
你只要这样做这种规律他不会欺你的
你最终能得到的很多
当然这个事情还是要有智慧
为什么
比如说别人要杀你了
你说我吃点亏来吧
来杀吧
那这叫脑袋有病
说要有智慧
哼是吧
你说奉献
这个人穷
我把我的钱全部给他我的老婆
也不管了
我孩子也不管了
我老妈也不管了
这个叫奉献吗
这也叫脑袋忧兵
所以凡事都要有个度是吧
过之不管是好的
坏的都是凶
这叫物极必反
这也是易经当中的道理
这凡事不能太过
一个人好的不得了了
他就是灾难的开始
一个人坏的不得了了
还不好说嘞
你看古代的英雄豪杰
说白了都是杀人狂魔
有人说杀一个人是杀人犯
杀十个人是连环杀人犯
杀一万个人是盖世英雄
那他就不一样了
那你说杀一万个人和杀一个人哪个是好人
可能有人讲杀一万个人是为了拯救世人
你这样说也对
杀一个人是为他自己都是对的
都没有道理
都没有错
其实归根结底都是为了自己
他如果真的是为了世人
他不会去杀人的
他如果真的有慈悲心
他是不忍心杀害众生的
但凡有杀就有私心
只是因为杀的多
所以他成了英雄
其实都一样
关键在于我们人如何去定义它
一切都是由由人来定义的
就像我们看到的这个世界
它也是我们定义的
你看我们看到这个房子
他是个房子
它为什么是房子
它为什么不是车子
你给他定义的是房子
所以你看到是一个房子
就像我们亚洲人特别喜欢烧香
我们看到是香
那你让一个欧洲的人来看
那看到的就不是这个东西
你看到的是信仰
是对神灵的崇拜
他看到的就是好搞笑哦
就是一个笑话
所以他看到的世界和你看到的世界是不一样的
所以这个世界是由我们的认知决定的这是不是维心
这也是维心
但是它是绝对的维新吗
不是它有实实在在的香在那里是吧
有实实在在的物在那里
但是这个物它又是你的心来决定的
所以我经常说世界上没有绝对的唯心
也没有绝对的唯物
如果有人
他说我是唯物主义
我绝对不违心
这个人是没智慧的
要么他说这句话是有目的的
如果他说我是绝对的唯心
我不为物
他也是没智慧的
要么他也是有目的的
不然他说出这句话都是有问题的
世间没有绝对但凡绝对皆是误导
那不可能
一个人从二十楼掉下来一定死吗
不一定
之前有个新闻报
一个小孩从十多层掉下来
最后落到下面的遮阳棚上
好像只是受了点轻伤
你怎么说
然后一步台阶摔下去一定就没问题吗
那不一定
那有人就一步梯子摔下去就没命了
所以方式没有绝对很多
对
我们觉得不可思议的事情它就可思议
我们觉得不可能
他就可能觉得可能他就不可能
你能怎么样
也正因为没有绝对
所以他才有各种变化
故而这也叫无偿
他如果有了绝对
他就不是无偿的
他就是有偿藏在他是无偿债无偿他这是没有绝对
你说好可能它就坏了
你说坏可能它就好了
你明明把这个事情构思的非常好
结果一塌糊涂
他也是无偿
那他不是常在的
所以你能不能说它是绝对的
不能你先像做生意
你看为为什么每个人在开店的时候都是兴高采烈的
开心的不得了
请客吃饭的大摆宴席
我明天开业
兄弟们都来捧场
这个开心的不了
大家都在祝他祝你生意兴隆
祝你发大财
祝你在一年之内做到什么程度
几年之内上市
这个开店的这个人信心满满
因为他的构思是非常好的
他认为他的这个事情一定能成结果
一开店才发现不是那么回事
而且越做越难做到最后越糟糕
最后倒闭了
这也是无偿有没有
绝对没有绝对你只有用这样的一种心态去看待
未来
你才不会迷失
你把未来看得太绝对都是有问题
包括我们学习易学也是如此
你不能够把这个易学当中
通过阴阳五行推导的答案看的太绝对
它是一个指导
就比如说八字当中显示你可能有生命危险
你就等死
比如说反正我要手干个自杀算了
你这是一种什么样的态度
这就是一种愚痴的态度
那么如果我们发现了这个道理
八字当中有生命危险
有灾难
我们就更要去注意
我们就要去思考
我们可能会在哪些方面遭遇灾难
在什么样的年份
什么样的时间段
我们都去注意
我们通过哪些方法去做到究竟的趋吉避凶
这个才是我们需要去研究的方向
这才是易经存在的价值
才不负古人祖先创意的初衷
那你不然你在干
你搞了一辈子
你在干
对吧
这个用我们这句话叫做做做些没名堂的事情
那肯定不行
这个八字其实最大的问题就是日字的这个生经
他没有解救
没有制符
天干的丙火丁火能够去直日直升机吗
不可以的
为什么没有癌症
生经得丑土之力
这叫财来之杀杀旺共生
生经最大的问题就是去刻了我的寅木
这条破路破路都是很容易遭遇灾难的
不是自己就是亲人
很多时候这个八字中的灾难
他不一定体现到自己身上
他可能会体现到亲人的身上
一个人顺与不顺
过得好与不好
在于心不在于事儿
让你遭受心灵上重大的痛苦
那么到底是什么时候让你痛苦的这个真不一定
可能是破财
对吧
可能是自己掉沟里了
腿摔断了
可能是破相了
也可能是亲人发生意外
让自己感到非常难过
他最终都是在心难
不是在事儿上
这就是为什么你看运势走的好
他不一定发财
但他这一年过得比较开心
比较轻松
我是深有体会的
早些年前几年我的运势其实不好
牛年运势大运势非常好的
但是你从事业的角度
从学习的角度来讲
我是非常好的
是一年比一年好
但是在这几年你发现了
其实你的内心压力是非常多的
你的家里面你的亲人也会遭遇各种问题
他跟你没关系
就跟你身边有关系
他也会给你带来很多的烦恼
你没有办法
但是你发现在一个年份特别好的时候
我们不要去讲钱
就从你的新的角度来讲
你会过得更加自在
所以到了晚年的时候
运势走的好
真的是安享晚年哪什么叫安享晚年
有钱就安享晚年吗
真正的安享晚年
不为子女担忧
子女不嫌弃自己
我们不要谈像古代大孝子这样做什么惊天地泣鬼神的事情
最起码不武力
在身边的人眼里不算大孝子
但绝对不是武力之子
你身体上也没有什么大的问题
可以去做点自己想做的事情
不那么受约束
这就是暗香满年
这就是很好的一件事情了
所以这个八字最大的问题就是生经
因为生经去克了
我的寅木
没有解救
这是最大的问题
如果地支上见
水都是有解救的
月干癸水可以去生银木吗
是不可以的
因为没有挨着不在一起
日支是谁
夫工夫工是什么
丈夫的位置
日之做
倾煞冲生
丈夫能帮助我吗
不能他在不停的刻我
所以会因为他而给自己带来痛苦
带来烦恼
那么身心见愁也是入目的
测六亲
大家要记住这句话
我是反复讲的
不要去看喜剧
他不重要
测六清只有入库
没有入库
只有入木
因为它是一种相法
预测八字由相法礼法技法
它是一种相法
就是看相
它有这样的一个相
这个相他没有五行的参与
没有用神的参与
没有喜剧的参与
它就是一个象
这个有一本书叫预照定真经里面对看相就是八字中的相法的运用
介绍的非常清楚
大家可以去看一看
这本书也是可以说是最古老的命理书之一
最古老的命令书之一
他比只凭命理还要早要早好多好多年
几千年很早的一本书
他对象很好
就古代其实最早看八字
他是从象的角度来讲
没有那么多技巧
技巧是后来不断的去总结总结出来的
所以最早是从宪法开始的看风水
最早也是从象法开始
象就是峦头
是后来通过人们的总结总结
把易经八卦融入进去
才出现了理气
所以最早的风水和这个阴阳五行和八卦其实没有直接关系的
是后来才慢慢融入进去的
那么融入进去好还是不溶入进去好
你肯定有融入进去
好
我经常给大家讲学术的发展
它一定是与时俱进的
什么时代
什么样的众生
应有什么样的根基
适合什么样的学术
它就会出现什么样的学术
如果没有出现
他也会出现这样的一个人
去把这样的一个学术给推动起来
就是这个原因
你看现在在学佛哪个法门最火
有些人说禅宗最火其实不对
密宗最火也不对
净土法的最火
十个人当中可能有一大半都在修净土
为什么
因为在末法时期
多数人的根基都适合修净土
因为净土是山根仆
被上根中根下根的人皆可得度
而禅终是非常难的
禅宗的话要是要在哪里
你看佛陀时代听经就可得度
听就可以了
政法时期听就可以了
相法时期
通过修禅定可以得度
你只要收藏
你就可以得度
末法时期
只有通过词佛名号才可以得都因为现在的人亲近心已经越来越小了
连坐都坐不住
你怎么去修禅
你怎么把你这个浮躁的心
你这个像孙悟空的心把他给抓住
给他带个紧箍咒
很难做到吧
很难很难的
这个按照黄电阻老居士所讲的
现在的人不修净土
几乎就没有可能解脱
这句话看似很绝对
我觉得也很有道理
为什么
现在的人福报不够
智慧不够
根气不够
寿命不够
时间不够
圆法不够
你怎么去修
你要诉出三世太难太难
你先要从我们这个先要从我们这个遇界修到
色界
修到
无色界
然后修出果二国三国四国一点点的去修
你要修多少个 r 三七节很难的
那么对于女命来讲
日作七杀七杀无字又来
躬身婚姻都很糟糕
夫妻之间矛盾也很多
丈夫对自己没有什么帮助
也代表因为婚姻而给自己带来很大的压力
在二十二岁到三十二岁走
秉承大运
很多朋友让我讲一讲这个大运如何分析
其实我一直也在讲
但是这个东西真的是需要去领会的
光听的话只能听到一些技巧
你真正要知道他怎么用很难
大运的分析
就是把天干和地支分开去比对
比如说天干上见到了一个丙火
因为时干上有个丙火代表丙火洞的丙火洞
去干
丙火没干就现身
那么所谓可以说丙火是没用的
不吉不凶
但是陈土在地支干
他做了几件事儿
第一个适和盲目相穿
那是毛损还是成损
那肯定毛损了
为什么承得令
多简单
那满目损的好还是不好
肯定不好
那根都伤了
好不好
不好
那肯定有问题
然后成又和生经相合
生辰能喝水吗
肯定不可以
因为月经是丑土
是土司令
他刻画身他怎么刻
他怎么合画
画不了
所以深和层之间为合瓣和瓣
它有生的作用
所以陈土是不是忘了圣经
圣经是啥气啥干充为寅木
逢窗为东
好不好
不好
所以丙承大于好不好不好
秉承大运会引动神经去冲引木
去损害寅木为禄神受损路也代表财
日式有出现代个婚姻问题吗
所以承运是比较糟糕的
二十七岁之后比较糟糕的
那么三十二岁之后
走丁氏大运问题也多
我们先看丁火
涪陵盐干和癸水相克
而丁火本身也没有干什么
但是巳火
巳火就合日
何时构成阴森式三形
这个三形是好还是不好
肯定不好
肯定有问题
对不对
而且四和丑之间也有增加七杀的力量
因为是有丑是拱关煞的
再加个酉金叫是有丑三河了
走的又是时场大运与命走
十三大运管
他是用神忌神
这个婚姻一定有问题
一定有波动的
他不一定是离婚喽
他可能是生病
也可能是夫妻之间吵闹比较多
矛盾比较多
聚少离多都是反正感情不幸福就对了
我们经常讲幸福的人生都是一样的
不幸福的人生个一个都不幸
所以你非要去计较他是什么样的不幸
那就有点钻牛角尖了
但是如果你了解他的经历
你是可以通过他的经历去推断的
这个比较准确
但如果你并不了解他
你不要妄下决论
你不要乱讲
这是做我们这个行业的底线
要谨记
请开口慢开言不要乱讲话
所以走丁氏大运为十三
客观司
又构成银生似三星好
还是不好
肯定不好
十三
忘了肯定扣官杀
官杀为父为丈夫
你像二零二零年庚金就引动了
生经是不是就引动了
阴声是伤心
然后深进就去冲寅木
对自己来讲肯定不好
不是自己就是最亲近的人
账户出现问题了
当然这里大家要想
是不是他这个八字
他这一年丈夫都要死掉
那不能这么讲
我刚刚讲过了
每个人的不幸都是不一样的
当你研究命理的时候
你在刚研究的时候
你是会认为它是百发百中的
一定如此
绝对如此
你这个命如此就百分之百如此
你学着学着学着
你就发现它不一定是这样子
所以你就会去研究它到底是什么
这个很重要
所以不要乱讲话不要乱说
但是这个八字的确不太好
因为生经冲的克太厉害了
而且大运一路都是泄生的
若干其实是不旺的
这个八是不旺的
不能当声望
来看看后面走的雾大运也不好
因为戊狗相合
把印星给合住了
会把这种硬隔
但是又没有力量
后面的几位大运也是财多水印
再往后面走
根生星有为
官杀公生
特别是根生大运
六十二到七十二根生大运
从路程中很厉害
所以人生必然会遭遇很多坎坷
不快乐
不开心的事情比较多
这也是一种业障
其实人到这个世界上就是来受苦的
不是来享福的还债
是吧
我也要还债
大家也要还债
你履行的责任就是你要还了债
你必须还
你抚养孩子
就是你欠他的债
你要还
那么父母赡养我们父母
用我们欠父母的父母也欠我们的
在生活当中
有你帮助的
你欠他有帮助你的
他欠你
有伤害你的
你欠他有你伤害他的
他欠你
人与人的关系就是五行生克的关系
要么我生
要么我克
要么生我要么克我
要么和我是比合不生不克
就这些关系
除此之外还有什么关系
没有没有
咱没有什么关系了
要么你爱的
要么就爱你
所以这个五星很很很有道理
家庭当中也是如此
夫妻之间也是如此
那要么你生他
要么他生你要么互相生
你也有
嘿
要么就是什么互相比合
互相帮助
也算互相生
阴阳之间的关系
要么相吸
要么相斥
这就人与人的关系
宇宙之间也是这样的关系
世间万物都是这样的关系
它不是独立存在的
他不是一个个体
它一定与周边事物有密切的联系
而且很有很深的联系
因为它如果独立存在
它是不能存在的
因为世界上万事万物都是因缘合合而成对吧
就像这个电脑
它是有显示屏
按键芯片电路
各种东西组合起来
它只有显示屏
它是电脑吗
它不是
这就是佛学当中非常重要的一个观点
叫因缘合合
就说没有什么东西他是独立存在的
它是有很多个东西
在某种机缘巧合之下
说因缘之下或因缘汇聚之下
把它变成了一个东西
那么今天就说到这里再见