各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一栏命出生于农历一九九六年
九月二十三日
丑时八字为乾造丙子年戊戌月
甲辰日
乙丑时空申酉寅卯大运是顺行
己亥庚子
辛丑
壬寅贵卯
甲称乙是丙午
丁未一岁上运日干
甲在虚月施利做成为偏财
十子丑为正财
月缸上透出戊土
偏财戊土是戌土的本气
属于是月定的本气
透天干
故而八字为偏财阁
甲木被财星包围
只有乙木来帮助自己去制这个财
但是乙木并不旺
影幕是比较弱的
因为乙木司令不得月令
并且以墓作仇
也没有什么强根
虽然说丑当中有癸水
但是也有辛金
所以丑坐在金库上面的
这个乙墓坐在金库上的那肯定乙木力量很弱
劫财帮身无力
那么研汁由子水来生甲木
子水为用
但是子水在地支的状态非常不好
子水被日月食的图所克为财星破硬的歌曲
所以印被克了
被损伤了
财行破印
这个八字最大的一个问题也是财信破硬
那么子水可以来生甲木它为用
但是由土来阻隔
所以子水生甲木的力量很小
他一般会体现为长辈不及长辈对自己的帮助很小
同时也体现为父母健康不好
因为财兴旺而无志
也有不利父亲的意识
同时主要是不利母亲
当然这个也可以看出父母的身体都不太好
特别是母亲的身体更差一点
那么子水的状态非常差
子水在年柱为早线
年柱
被克了也为早年不好
那小时候一般会体现到学习
体现到健康方面
这些方面都很不利
日支做的是城城为水库
子水渐城则为入木
也为应心入木
不过这个日资做的毕竟是硬库
硬库帮身也能获得文凭
这是一个很好的现象
而且早年走的是印星大运
虽然说原局有客
但是也有印
故而也能获得文凭是可以得到的
但是这个八字子水被克的太厉害
子水我们可以代表一切好的事情
但是这个财星去破印
就代表有阻碍
它也会体现为一生并不顺利
你的追求会有很多的阻碍
并没有那么顺心
祭承太重了
都代表阻碍比较的多
八字为偏财格
财星很多财兴旺的人
这个一般来讲求财的欲望都是非常大的
所以财星太多是喜比劫去制财
那么比劫去制财的话
越是制的厉害
你得到的财就会越多
偏财太重
偏财为忌慎
所以有的时候对金钱会特别的执着
而且身弱财旺往往思想上仔法上就非常的想的事情非常多
但是实践能力不强
却都有深弱财旺的一个特点
就很多时候只是去想
但却没有很好的去落实它就行
动力比较的欠缺
那么财星太多也容易
就是说懒惰做事情不够积极
或者说负能量比较多
都有这样的一个信息
财多深弱
财星透出
也为钱财不聚有
破财之相漏
财虚荣心比较强
而且特别容易喜新厌旧
做事情意志力不坚定
容易受人左右
这都是身弱财重
并且日支没有强根
才会有这样的特点
如果日干有强根的话
那么这个信息就会小很多
食神生财
也有聪明的意思
有聪明的意思
但是生的是谁
生的是继神
他也会因为钱财而非常累劳累
贾木日出生的人都有上进心的
贾木是往上长的
大树有上进心
但是贾木无根
而且贾木太弱并不顺利
比较的累
而且容易去做一些不切实际的事情
土太多都容易不切实际
有这样的一个特征
比较执着
某一种五行态度都很执着
猜心太重
就执着于金钱
执着于享受
执着于物质方面的东西
偏财星太重了
它有优点
优点也有优点
就思维比较灵活
一般偏心这种都很聪明的
就是金钱观念很聪明
但是也有缺点就比较浪费
比较浪费
而且男命财星太重的话
女人缘分比较好在运势弱的时候
财运不是很旺的时候
还好
当自己财运好起来的时候
走邦生大运的时候
这个信息就会体现的更明显
那么在性格上也有很多缺点
比如说日干为甲木
甲木本身就是杨木
大树它由直直直的一个意思
所以性格特别的耿直
特别的爽快
不懂得绕弯
这个性格有好有坏
坏就是坏
在很容易和他人制造矛盾
不懂得圆滑
好
就是好在你这个人比较真实
这个有优点也有缺点
但是做人其实是不太喜欢过职的
就像风水一样
风水是洗回旋
门和门之间对通了都不好
性格也是如此
适当的拐弯
你会过得更顺利
你会减少很多小人
那么家庭当中也会少很多矛盾太直了
都会有很多矛盾的
并不是很好
而且容易高傲
容易傲慢
甲木甲醇像甲
只要日干为甲
都有傲慢之心
所以求财上面
因为财星太多
自己并不担财
故而会比较的累
比较的辛苦并不轻松
在二十一岁到三十一岁走的辛丑大运
并非好运
所以这十年工作坎坷是这个运势所致
那么这样的大运
自己更要求稳
首先要让自己的心要稳
就比如说自己一定要有一个方向
你选择做这个事情就要坚持去做才可以
不要变来变去的
所以自己就不能变来变去
选择有前景的行业
而不要只图眼前利益
有的工作
刚去的时候
工资的确很高
但是它没有发展
并且不长久不稳定
这种行业都不太适合自己
在三十一岁后走人
寅大运
你的运势会好转
虽然说是空亡大运
但它空不代表没有
不过用神凌空也不是很好
不过在这个月只要你不去搞实业投资就没有问题
你去做销售
做中介
或者说去做一些虚的
没有食物的
都可以
那么会赚到不少的钱
就说你财运还是有的
命局上是有财运
只不过求财会比较的苦一点
二十
这个三十一岁后一直走的都是水木大运
一直到晚年都还可以
都还不错
也就是说有财运
但是这个八字原局不是很好
所以想要大发是很难的
要发大财很难
即便是发了也守不住
最后也会破掉财
多深入赚钱就要懂得投资这个投资
不是去搞什么赌博
而是说比如说投资房产
投资一些理财项目稳定的
这样能守住财
不然钱财也会破掉
在感情方面
八字来看
婚姻并不顺
偏才太多
就和女命八字七杀太重
它是一个道理一样的
偏财太多
你后面走的是水木磅上大运
那肯定桃花很多
财星离自己很近
异心缘分比较的深
并且自己离不开女人
因为什么离你最近
你就对她的依赖就越强
天才太旺
贴身都有风流多情的意识
那这种人往往很多女孩子比较喜欢
为什么
天才也代表能说会道
花言巧语它都有这样的一个特点
所以比较讨女孩子喜欢
特别是自己财运再好一点
然后有点钱了
那就不一样了
那就喜欢你的人就更多了
但这不是好事
这是一个坏事情
它会破坏你的稳定
而且日月有冲冲也代表不稳定的意思
天干克地支它都有这个性格
比较强势
有点大男子主义
日支为辰土
为偏财
偏财代表桃花代表婚姻以外的女人
正才为妻子
那么时之丑为正才
那么财正财在哪里
在时柱上
偏财
在日支年月都是偏财
月日都是偏财
是先见
偏财后见正财
那么你现在这段感情是你小学同学谈了很多年了
其实也算早婚
所以这段婚姻还是很危险的
很容易出现问题
所以一定要好好珍惜才可以
并且偏财听生正在太远
爱情人不爱妻子
而且肉资为偏财为技生做这个比较喜新厌旧
责任感不强
责任心不强
那么这些其实都可以通过改变去慢慢调整的
人的思想或人的性格是可以改变的
财星太多
日干无力
他也代表妻子对你的帮助不大
而且容易因为钱财而招惹是非
或因为女人而招惹是非
这个都是要多注意才可以
财星太重
他也主欲望太强
食神生财
偏才太多
站男人的角度来讲叫厌福不浅
那叫有厌福的一个命
但是一定要注意
很容易因为这些逃售纠纷导致自己破财
或者说家庭破碎
到时候就后悔晚了
那么这个就是婚姻
婚姻要自己去把握
自己去珍惜
婚姻
结果是自己决定的
我们看一下你的问题
那么你第一个问题
你说老家属于比较小的城市
工作机会比较少
是否可以回老家发展
你的八字地支冲就非常的多
而且用神在结合实上面
日月没有用神
并且你在三十一岁后开始走的是一马加禄神
那这种都是动的意思
要出门一定要去远方
发展
不适合在本地
第二个问题是做了一份医疗系统的工作
工作模式以及工资暂时让自己满意
但是现在有另外一个工作
向自己工资更高
从奇门来看的话
它是开门加一码
是可以变动的
可以动
特别是在二零二零年的时候是可以动的
也就是说如果这份工作更好
你可以变动一下
尝试一下
因为你现在一方面还比较年轻
是有这个资本去尝试的
另外一方面可能换一下会更好
因为挂上面看也有换的一个信息
但是你一定要明确目标方向
就是你到底想要干
你追求的是什么
是吧
到底你想要工作的方式是什么样的方式
什么样的工作才能让你长期满意
而不是短暂的满意
因为你做任何工作
你说我现在满意
做段时间不满意了
你就不会用心去做了
到时候你又出现不顺了
又要去变动
人生就在反复折腾当中错过了很多
第三个问题是有一个同样的八字分析
一生多病
你们格局差不多的
都比较类似
都很很相似的
不过你把这甲木做成十字为草油
湿土
地支还是有湿气的
所以能够养甲木
所以也能当财
我刚刚说了
单产能够有小富小发小贵
这样的事情也还算不错
自己好好珍惜
好好努力
第四就是事业什么有起色
三十一岁后才可以
如果要创业
也要等三十一岁后
你八字偏财太重
失承身材
上班肯定是不满足的
肯定要自己做点事情
但是现在不可以
现在你最需要做的是什么
学习与以及寻找方向
第五个是感情上注意什么问题
有人说男命财星混杂
桃花多
如何避免
想要避免桃花
其实只有去靠自己
因为除了自己之外
没有任何的办法
就比如说出现了一个女人
什么叫桃花
我先给大家解释一下
并不是说你生活当中接触到一个女性就是桃花
那不是对吧
这个不是的
包括感情动
什么叫感情动
就是说出现了你喜欢的人或喜欢你的人是我们心在动喜欢你的人
有喜欢你的人
那么我们自己就要懂得拒绝
因为自己是有妻子的
那么如果出现了一个让你心动的人
你要马上调整
因为这个很难避免
对不对
谁也不能说我能够让自己不起心动念
那是不可以的
但是我们可以约束自己的行为
比如说你遇到一个女孩子
你喜欢她
那么尽量就和她保持距离
慢慢慢慢你就会淡忘
如果这样的话
你控制不住自己
你说我们加个微信
然后我们再聊一聊
这种感情就会日益增加
你到最后你就想控制
也控制不住了
桃花就是代表这个信息
生活当中要么就有很多喜欢你的
要么就有你喜欢很多的
一个接着一个开始喜欢这个
最后不喜欢
那只有喜欢下一个
这都是桃花的意思
那么这种念头的话都会给自己带来很多的烦恼
甚至破坏自己的婚姻
那么这种也叫邪淫
结婚过后这叫邪淫
邪淫纵欲过后都会对身体造成很大的伤害
都会造成伤害
你看在传统文化当中
不管是儒家
佛家
道家
包括国外的基督都在反对邪淫
都是不对的
那么邪淫也有很多危害
特别是什么伤害健康有损应得
有损名利
减少寿命
或者说伤害家庭伤害子女
那么戒除邪淫
最主要的就是忍叫忍人省
就是说有人来喜欢你
这个人还长得不错
你要忍
你不能够投怀送抱
你就张开怀抱去迎接
那么如果出现你喜欢的
你要忍
你要把它降服下去
我们可以平时通过修行慢慢的去消消除
修行是修什么
修道德
修是非观
修定力
我们可以早上或晚上静坐静坐的时候
就可以净化我们的心灵
看一些比较的正能量的书善书
看佛经或者说看一些儒家的一些这种礼义廉耻方面的书籍
让我们知道对错有一个正确的是维观
然后遇到这种事情过后
我们就可以通过什么之前学的知识来警示自己
提醒自己
那么邪影也有很多果报
比如说夫妻不和或感染病毒
或者说身体发臭
你看有些人身体是有臭味的
怎么洗都有味道
我们经常在电视剧里面看
有些人是天生
他的体就有体香
这个铁箱是怎么来的
这个跟他吃东西有关
大家去观察
就像吃素
经常吃素
你发现他的体他的汗都不是很臭
经常吃肉
你发现他身体很臭
我们接触一些少数民族
这里没有则说少数民族的话怪话
各位不要误会
因为他们比较喜欢吃肉
甚至有些地区他是吃生肉
然后你接触它
像我们去接触它
你离它还很远
你就能闻到一个很重的味道
我们受不了这其实这个体体味
它和我们吃东西有关
其次和我们的心灵有关
如果我们的辛金常是产生一些恶的念头
我们身体也会发臭的邪念
邪淫之念头都是包括双眼无神
记忆力下降
免疫系统下降
经常做噩梦
身体出现问题或者说等等一切的一切
包括运气不好
口舌是非
官匪很多很多各种果爆
这都是它的果报
所以这个一定要拒绝
一定要这个通过修行
我们要把它戒除
那么自己在目前可能没有发现
但是在以后特别像三十一岁后
这种情况可能就会很明显
所以说现在你就要开始修
以后的话就有了定力了
就算出现了你心动或别人心动
你的你都能够果断的拒绝
不让自己陷进去
好
今天我们就说到这里
大家可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家