各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一个女命八字
是农历一九八七年十一月十八日
亥时坤造丁卯年癸丑月辛酉日
己亥时大运是顺行甲寅
乙卯丙称丁巳
戊
戊几位
庚申
辛酉
十岁
上运
这个八字天干全部都是阴的
年月日时都是阴
地支只有亥水为阳
在这里给大家说一下
有很多人说亥水为阴
那么八字当中的这个地支阴阳和十二地支本身的阴阳它是有区别的
亥水
它是以长干的冷水来论阴阳的
也就是说
地支它只是一个载体
它本身并不体现某种信息
只是一个载体
就像一个房子一样
那么我们分析食神是要看住在这个房子里面的是什么
就像亥水里面住的是谁
人和甲
所以重点是分析人和甲
这叫长杆
酉金里面注的是辛金
丑土里面住的是吉土癸水辛金卯木里面住的是乙木
是分析注的是谁
而不是分析它本身
但是地支本身它所产生的作用主要是形冲克害
这个是很重要的
这个八字严格的来讲
它不算纯阴之命
但是也属于阴气比较重
他有这个像
那么它是冬天出生的冬季出生的一个命
因为是丑月
丑为冬季
而且是这个已经处于很寒冷的一个阶段了
辛金在冬季出生则为寒金
所以八字是喜欢见一点火的
那么丙火是最好
但是原菊是没有丙火
因为八字寒气很重
如果从调和用神来讲
丙火是非常好的
但如果出现丙火的话
就一定要见冷水
因为丙火如果太旺
也不是很好
所以这个八字如果人丙相见
那就更理理想了
不过八字原菊是没有丙火的
只有丁火丁火为星光之火
相对而言它的温暖是不够的
就像我们烤火
太阳的温度肯定比一个蜡烛的温度高
就是这个道理
丁火就是星光之火
蜡烛之火
灯火而丙火是太阳火是很大的
这种火它是不一样的
那么我们来看辛金出生在丑月丑为什么为寒土
那么它也是金库丑土建酉金
并且时干上透出脊土
所以八字属于什么身旺
属于偏旺的一个八字
这个八字是刚刚进入小寒
刚刚进入小寒
但是丑土依然是很旺的
依然是有气的有力量的
丑中他的本气是棘土
棘土是枭神
是偏印
时干上透出偏印
月缸上透出食神
那么这个八字透出了偏印
又透出了时辰
那么它到底是应该断十辰格
还是应该断偏印格
那么这种情况的话
我们一般是看什么
以本气来看
因为丑丑中的本气是己土
所以食干的己土透出为偏印
那么月干的食辰它不是本气了
它已经是余气了
所以这个时候应该把它断成偏印格
断偏印格才对
那么偏印格的话
因为印为忌神
那么就喜财来自印
所以八字是喜欢见财的
财是木
因为是寒冬之金
所以喜欢用点火
那么可不可以用水
也可以
也可以用水来生木
但是天干如果见水
它会克丁火的
丁火是不能被克的
但是这个原局丁火其实被克了
所以八字原局有点受损
从空亡来看的话
月知的丑土临空亡
十辰十支的亥水临空亡那么丑临空亡也会连带着食神空亡
亥水
临空亡也会连带着吉土空亡
这叫比如说丑临空
那么丑叫空癸水
叫什么戌
他就虚做虚了
地下是空的
不就做虚了吗
那么亥水空己土就做虚了
因为地下是空的
就这个道理很好理解
那么语密分析八字
你分析举面八字按照古人的看法
就是说夫亲子心是最重要的
在现代社会来讲其实也是如此
只是个别女性能够完全的独立
但大多数就是百分之七八十以上
基本上都受丈夫很大的影响
丈夫从商做的很好
她也会跟着从商丈夫上班
她可能也会去上班
就是受丈夫的影响非常大
运势方面
心心态方面
生活方式等等都会受到很大的影响
癸水和亥水都代表子女
大家看仔细看这个八字
癸水和亥水都代表之于癸水
它是虚透的
癸水做头丑土其实没有太大的力量
丑土为枭神
反而为枭神夺食
他有这样的一个信息在这里面
那么亥水也是空亡的
所以说癸水和亥水都是空亡的
十三就代表空亡
时常心就是空亡的意思
所以八字子女星空亡了
时辰也空亡了
时辰就是颜空
可以代表子女来的比较迟或求子的过程并不是很顺利
正好他也是这样的一个情况
在二零幺二年结婚
结婚过后有两年的时间一直没有怀孕
在二零幺五年才生了儿子
然后二零幺八年
二零幺九年又生了女儿
二零幺五年是乙未年
乙未年的时候
丑未冲冲能填空他有这样的一个信息
那么二零幺九年是亥年亥水填空
都是在填空的年份生孩子的
所以这个信息印的比较准
那么在二零幺五年的时候
也亥马为三河三和是木
什么木菊
木是克枭神的
所以治了枭神也能解救癸水
空亡则反断
所以食神做空就当儿子看
这个亥水做空当女儿看
所以是先生男丁后生女儿
不过空芒都代表子女缘分比较弱
但是这个八字时常都是用神
不过两个用神都被克了
癸水被丑土给克了
而且癸水去克了丁火
这不是一个很好的现象
因为丁火代表丈夫
大家要记住
丁火是代表丈夫的
你八字当中没有火
只有这一个火
那么这一个火肯定就代表丈夫
如果有很多过火的话
那就看谁离自己最近或谁最旺
那谁就是涨幅这样子来看的
那么丁火代表丈夫被跪水克了也代表第一个孩子出生过后
夫妻之间矛盾就增多了
就容易不合或分开
因为癸水和丁火它是相冲的
冲也代表分开的意思
并且丁火是在连上年
为什么为太岁
从距离来看代表远方
那么丁火做卯木
卯木
就是丁火的根
就是丁火的房子
就是丁火的车子
就这个道理
它是它的载体
没有毛
没有锚目的话
丁火是不成立的
但是卯木是和谁相冲的
和酉金相冲的酉金是什么
是复工
是丈夫的宫位
所以丈夫的宫位去冲了夫妻代表
夫妻之间可能会有聚少离多的一个情况
如果在一起就会矛盾多的很
经常吵架就是有这样的一个情况
丁火离自己很远
因为自己八字他是偏旺的
而且是冬天的命比较寒
所以火对自己是有利的
但是这个火并没有挨着自己
一方面也代表和自己分开
另外一方面也代表丈夫不是很官星自己
或多说对自己的帮助不够大
也就是说命中依靠男人或者说依靠丈夫不是很好
就是说依靠不是很大
就比如说我们是口渴了
我们要喝水
那么这个水是在你身边好
还是在另外一个地方
好
就像我们躺在床上玩手机是吧
突然之间口渴了
我们要喝水
如果这个时候抽床头柜上正好有一瓶水
我们拿起就可以喝
那如果这个水还在客厅
我们要起来走到客厅去才能喝水
所以前者就会更容易
后者就会更困难
那么当丁火为用神的时候
他如果离我很远
就代表了得到的很难
而且又被癸水给克了
癸水代表子女也代表自己的一个想法
内心世界
所以自己对丈夫其实并不满意
为什么
癸水克了丁火
所以这个课里面它有很多项
关键是看你怎么去读
那么癸水克了丁火我们也要看癸水
做的是谁
做的是丑土
丑土和卯木之间有没有什么不好的关系
没有那个波这个还好
如果丑土也除丑土是酉金或其他的去伤害了莽木
那问题就大了
那么丁火是做马木的
为什么财星生杀代表自己
对丈夫还是能够理解他
或者说有祝夫的一个情况
不过天干也有癸水去克
这是一个很矛盾的一个情况
怎么理解
就相当于是说我内心其实有的时候也理解你
也想帮助你
但是有时候表面却做不到
表面上和你唱反调
就是内心是认可的
有这个情况
天干代表表面的东西
这个地支代表内在代表心理世界
这个大家要掌握
要明白
那么卯目和日之相冲
这个是什么
冲太岁
太岁代表祖上代表家乡出生地
只要冯冲必须离开
这是离开家乡的仪思
同时也代表祖上的依靠并不大
长辈对自己没有太大的帮助
而且严重是七杀透出
并且七杀为用
贝克祖上不富裕
很普通有这么一个信息
那么这个是夫亲的问题
所以癸水克了七杀
这个像很不好
这个一定要注意性格方面的
多理解丈夫有的时候要学会想一点
因为你把他看作什么样的人
其实跟他本身是什么样的人
其实关系不是很大
关键是你内心是什么样的一个情况
这个很重要
因为官星离自己比较远
其实它也是关偏关
官杀心离自己比较远
所以和丈夫的缘分比较淡
伯客经常分开
缺乏沟通
缺乏交流
那么辛酉日出生的辛酉日出生辛酉日柱心友
我们从神煞来看
心友是不是阴差阳错日
那么月柱是不是寡秀林空亡
八字有寡溴
有阴差阳错
并且是阴气很重的一个病格
它有一个孤独之下孤独的意思
这个孤独并不是说没有丈夫
而是说就算丈夫在身边也会感到有孤独感
我们可以理解为丈夫吧不够官星自己
或者说夫妻之间缺乏交流
内心比较空虚
这样的一个情况
有这么一个信息在这里面那么日之为比劫心
并且日之比劫为忌神
代表了夫妻之间容易有矛盾
只要日之做
比劫不就算是用神
他也会代表夫妻之间容易针锋相对
互不相让
有这么一个信息在那这里面
十之为一马心识之为一码
这个译码是在哪里
在石柱上
石柱是门户代表外出去远方的意思
同时这个 e 码是空亡的
当翼马为空亡的时候吧
容易有瞎忙
就说这一辈子做很多事都是无用功
瞎忙活得不到回报
是这样子
所以在人生事业规划上面
各方面都要谨慎
做任何事情要考虑后果
不然的话
你做到最后不但无收还
会因此而付出很多
那没有意义的
这个一定要注意才可以
那么从八字来看
其实婚姻运并不是很理想
但是唯独观透出也还好
所以很多东西很多是可以自己去克服的
没有太大的问题
关键在于自己如何去取舍
如何去看待这个非常重要
心态决定着一切
选择
决定着未来
怎么决定着选择
心性决定着选择
知识决定着选择
性格决定着选择
所以选择是很重要的
十三心除了代表想法之外
它也代表一种欲望
其实这个八字十伤还是挺多的
月干透出十伤
月干虽然说它不在月支
它毕竟是在月份上面
它毕竟有月份的
他毕竟还算老大
那就有这样的一个信息
所以十伤还算比较旺
你看丑土生酉金
酉金生亥水
亥水为伤官
是吧
当然这个八字是喜欢食伤星的
世上都代表想法多
也代表欲望很大
这种欲望代表什么欲望
我们就看他去追求什么
你看这个这个亥水在地支和谁发生了关系
和卯木发生了关系
是不是
亥卯相合
除了和卯木还有谁没有谁了
就是亥卯相合
那么亥卯相和
亥水在石柱代表我的位置
就代表我自己
就像我的双手
石山和鹿省都是我们的省
那么我们的手要去拿什么
拿财盐上的偏财
所以时伤心主要是去追求财
就是在钱财物质方面的欲望很大
那么卯木在年上财为用神
是不是代表求财
很困难
我刚刚用这一杯水举了个例子
用绳要贴身才是最好的
如果不贴身的话
我们都要层层的把它伸进来
叫流通也可以
这个才可以
这个才算轻松
如果是在年它又没有流通进来
那么代表不轻松
如果是我们去和代表争取的意思
也代表能得到
财并不是没有
但是这个财被日资给破掉了
把这个茅有香葱给破掉了
同时也代表要走出去才会有财
就必须要离开家乡
不能在家里面
在家里面是没有财的
想要赚大钱不行
必须要走出去
走出去有没有才
有财
第一个是亥水为益
能不能明白亥水为一马
亥水去合了卯木
是一马去合财
这叫洞中求财
这个像很明显的
而且偏财也代表做生意的财
投资的财代表一些意外收入等等
有这个信息
八字当中只要是时商太多
并且只有偏财没有正财
有冲有合都代表变动很大
就说一生比较动荡
不是很稳定
不是很安稳
这个信息是非常强烈的
所以要求财就必须要走出去
如果不走出去
要赚钱就很难非常非常难
那么我们这个时候我们这个时候来看看这个财的状态如何
这个卯木是不是生了七杀星
升了七杀星
那么七杀星它也代表着财
它生了谁
就代表它的能量转移到谁的身上去了
代表着财
但是这个丁火是不是被癸水给克了
这个信息是很强烈的哦
那么被跪水的客人是不是代表财被破了
这是一个破财之象
因为盲目的能量跑到丁火里面去了
但是丁火被癸水克了癸水
一旦克了丁火
那么这个丁火所代表的信息有几个
第一个是丈夫和丈夫之间我刚刚都分析了再说了
第二个就是工作
因为欺诈也代表工作
代表不稳定
课代表不稳定
上班肯定做不成
做一段时间就不想做了
就这个意思
克代表不想排斥反感
不喜欢这样的一个信息
生代表喜欢和代表爱能不能懂那么丁火被克了
代表不喜欢排斥
对丈夫不喜欢不满意
所以你在文章中表述
说自己也是为了结婚而结婚
没有感情
就和昨天这个文章一样
稀里糊涂的就结婚了
其实也不是稀里糊涂的
结婚之前肯定是慎重考虑
很多人结婚过后都觉得自己丈夫又配不上自己
选错了
这个就像买衣服一样
你这个在店里面买衣服的时候
这个衣服真好看
非买不可
那结果买回来过后
后悔了
这个衣服不好看
穿两天就觉得不好看了
我该买另外一件这件衣服才好看
然后又跑到店里去把这件衣服买回来
买回来过后
穿了两天又觉得不好看了
所以是衣服的问题
还是自己的问题这个不言而喻
肯定是自己的问题
不是衣服的问题
因为衣服一直都没变过
一直都是自己的心在变
有句话是这样说的
老婆要别人的乖孩子
要自己的乖
这句话其实表现了一个人性的自私
这句话有没有道理
非常有道理
很有道理
那么女人看丈夫也是一样的
丈夫永远是别人的
丈夫好
自己的丈夫怎么都不好
别人也会觉得你的丈夫好
大家都去羡慕别人
但从来不羡慕自己
看不到自己的幸福吧
看不到为什么看不到内心没有智慧
内心被贪嗔兹曼迪给填满
内心已经满了
装不下家里的美好只能往外看
人最可怕
就是一切往外求
你越求越痛苦
而且会因为这种过分外求之心把自己给毁掉了
如果懂得内求
这个人会越活越开心
越活越幸福
所以丁火备克的信息是很多的
而且卯木和酉金相冲丁火做卯木
所以卯木一动了
丁火也动也代表和丈夫聚首类都分开的信息
总之缘分比较弱
因为他离我比较远
年代表缘
那么离新晋最近的是谁
癸水酉金和己土
这个是最近的
那么最近的这几个符号
哪个是最好的
友性是不是好的
不好是吧
这个吉土好不好也不好吉土盖了头磕了
汗水癸水好不好
癸水好
但是癸水有没有起好的作用
没有克了丁火
那说明原局当中的用神都没有起到好的作用
那么卯木有没有好的作用
卯木有卯木克了己土
但有一点卯木的力量很弱
它的力量函数不够
所以在大运当中你是要增加马步的力量的
他必须要治印治了印的话就能解救
十三解救了十三
他才可以去生财
才是一个最好的
所以这个就要看大运了
其实这个八字的话
从组合来看也不是很糟糕
不算很差的
这种命不是很差
因为毕竟有食神透出
而且食指有海水
但是就是唯独的两个用神都临空亡了
这个有点不太好
用神落空
代表能量减弱
不代表没有
就比如说你一顿饭能吃一碗饭
这一碗饭我吃下去刚好
但是空亡就代表这碗饭
只有半碗饭了
吃了
虽然不是很饿
但是也不饱这样子的一个状态
那么你的问题是说以后的财运适合做什么样的一份工作
适合做什么样的一份工作
其实这个问题很难回答
因为职业有几千上万种
我们所了解的职接太少
但是我可以给你说一个框架
八字当中
师商贴身都适合做技术
而且自己学历也不是很高
那么你去考公务员
走这些路线肯定是不行的
肯定不行的
所以我们要考虑到一个现实问题
所以适合去做技术
因为食神在地支有尸神的地支丑土暗藏一个尸神
然后透出来了
石层透出来了
而且石石质上有一马
一码为洞发挥的好
就是勤快
所以适合去做一份技术性的工作
而且你要去赚钱
必须要靠汗水来生财
汗水是什么
是技术
是知是知识
是技能
善巧投这个这个投机取巧都不太适合自己
没有这个运
因为卯木本来就很远
你要得到它本身就很难要
十三
要实常心来合财
你才能得到这个财
至于你问什么时候能把账还完这个问题
有的时候很多
其实来信当中有很多人都是你这种情况
之前还有一个亏了两百万的这种事情
就叫国国报已经形成
已经产生了这个没有办法
就说我说两句话也改变不了现状
现在要做的事情
就是好好去赚钱
把这些账还掉
然后重新开始
只有这个办法
毕竟你是赖不掉的
欠欠这个欠人钱财必须要还躲是躲不掉的
那么工作的话做一份稳定的工作就可以了
暂时不太适合去做生意
为什么
因为从二零幺七年进入了丙辰运
丙辰大运不是一步好运二零幺八年也不是一个好的年份
那么在今年也不太好
你看从丙辰运开始
这个丙火
是不是正官星
是正你八字当中有丁火的时候
丁火七杀就代表一个工作
我举例子就代表一个工作
那么八字原局没有官星来混杂
那么你大运走了
官星你就构成了官杀混杂
那官商鱼混杂就代表你在事业工作上面就不安心了
想着这里做着这个
想着那个
包括对感情也是一样的
就容易一心二意的
三心二意的
然后有丈夫
但是对丈夫又不满
有这样的一个情况
丙火来生了己土
因为天干有土
丙火生了己土
忘了印星
因为祭生不是很好
那么这个亥水又是石尚之库
石尚之库
石尚之墓也不是个很好的现象
因为用神不喜入目
入目不及日干辛金也入墓了
那么尘和卯部的关系是什么
是穿的关系
穿了财
穿财则破财
卯部的话在沿上
它也代表你的颈椎
也代表你的鼻子
头发这些地方都是有问题的
比如说掉发
或者说鼻子不好
要么你的鼻子有点歪歪的这样的一个情况
要么就颈椎会有疼痛
或者说颈椎炎这样子
而且沉穿了马布自己也会有破财的事情
因为财已经被破了
被伤害了
因为你本身你的财就很弱
那么这个一冲问题就很大
穿的问题很穿
就像一把剑一下
把你穿过去冲就是打你一拳蹬你一脚
这样子的抽你一下
然后这个穿的话就是一剑把你穿过去
所以穿的伤害
你冲的伤害大冲为动动
则不伤
穿的话你是没有动的机会的
你跑都跑不掉
跑也没用
所以在八字当中是非常怕穿的
冲还好
特别是盲派盲派的话
看到穿了就害怕的不得了
当然幸好有有机来合
也就是说还是有解救的
不是说没有解救
不过虽然有解救
他也要穿
因为年在前面为先
叫先穿后合
也就是说开始要经历一下不好的东西
不好的事情
那么这个卯木在年也代表父亲长辈
所以在秉承大运
也就是从三十到四十岁
要注意长辈的健康
家中有老人的注意
老人没有老人就注意父母这样子的
所以丙承大运并不是一个很好的大运
你看你从二零幺七丁酉年进入丙辰运酉金冲马目
不是一个好的年份
二零幺八戊戌年也不是一个好的年份
二零幺九己亥年好不好也不好
也不要看到一个亥水就觉得好不是很好的年份
那么后面的根子
庚子的话
还有这个辛丑特别辛丑年
也不是很顺
所以这个年份都不太好
那么在这样的年份
你去做一些本身就不靠谱的事情
那是必须亏损
其实你这种事情就是这个投资
网上做这种投资很多都是骗局
我有一个客户被骗了一百二十万
最后好像是追回来了几十万
好像是报警追回来的警
是吧
这种事情是不可以去做的
并且既自己还知道
这就是圈钱
这就是骗人的
但自己还要去做
所以这都是因为贪心
人一旦贪心
可怕的不得了
一切灾难皆是由贪心
愚昧无知和嗔恨招惹来的
只要我们能降服这三三毒
还有什么灾难会找到自己
嗔恨之间像有些人一生气就把别人给杀了
放火
做了一些坏事儿
那都是因为生气
冲动
因为这个怒火太大了
控制不住
情绪太旺了
做了情绪的奴隶
贪心其实也是一种情绪
看到一个东西就想要别人一说
就就渴望的不得了
所以很多事情是自己招来的
古人说
福祸无门
为人之招
地狱也是无门的
既然无门
我们是怎么进去的
我们招来的地狱本无全由
人心所化
你心中有地狱
地狱就有了你
心中没有地狱
地狱就没了
所以一切都是人心所画
所以现在欠了这么多钱
那就只有好好的去赚钱努力的偿还
并且要和丈夫坦白
因为这种事情靠自己也很难
然后夫妻俩一起扛过去过去后也没有什么
但是这种事情如果处理不好
很容易威胁到婚姻稳定的
威胁到家庭的
所以做任何事情不能冲动
贪心
不能太大
要懂得知足
特别是一些人生活稍微安逸一点
这个这个各种想法就来了
智慧就没了
给自己造了很多叶
同时也给自己挖了很多坑
哪自己把自己给活埋了
那么在最近几年
因为运势不好
所以你自己要赚什么钱很难
但是从二零二二年开始会有一个好转
建议这几年去学一门技术
并且刚刚生了孩子
带孩子的期间也有时间去学习看书都可以
后面可以做一份技术性的工作都可以
当然的话这个因为你八字要赚太大的财了
也是很难的
主要是这个财星
主要是这个财性离自己太远了
亥水虽然说可以去合这个财
但是亥水平空亡了
力量是不够的
不过动了就不空
所以你只要走出去了
或者说你从事一些走动性的行业
比如说做销售等等出去工作吗
或者说做运输
跑业务
做快递
跑物流等等
动起来了就能赚钱
不动就不行
亥水临空亡
亥水为一马
必须要动动则不空
不空的话
亥水就可以去喝马牧
河马木就代表你能赚钱
不然你赚不到钱的很难的
永远不要企图靠这种投资去赚钱
这种你就算赚了钱过后
你最后还是要亏掉的
因为人的欲望无止境
你看很多我们看了一些贩毒的人
当然贩毒的人真的是很可恶
最后被抓的时候都是贩了很多的毒
比如说已经赚了几个亿了
几十个亿了
之前有一对夫妻
他们自己生产毒品
然后
一年是赚好几个亿
已经挣了很多钱了
但是收不了
最后采访他的时候
问他当时为什么不收手
他当时如果收手就不会
后面可能就不会被抓
就是赚点钱就算了
这样子不会被抓的
最后他说控制不住
他说这个太赚钱
我去做了几千万到手
你说这个欲望有这个诱惑有多大
所以人不懂得修行
就不懂得知止
不懂得知止
你就不知道我这样做下去是陷阱
还是机会
你看生活当中
很多人觉得好多机会就去做一做完蛋了
很多机会他是糖衣炮弹
看着挺好的
结果把你伤的体无完
在四十岁到五十岁走丁氏大运的时候
是不是很好的运
不太好
丁氏大运冲了亥水
亥水本身就空空就弱了
你一冲亥水的力量更弱了
那么这个丁火印的是七杀星
那么丁火一应就应了桂丁
香葱这个月为官杀混杂
所以自身工作来讲不太好
所以上班肯定做不长久不行
但是如果你学一门手艺
先去工作一段时间
然后可以去做点小生意是可以的
小生意是可以的
做大肯定不行
因为这个命格所限
后面的物五几位根深稀有都不是很好的运气
所以从运势来看都不太理想
有点越往后面走越超高
那么在这样的大运之下
做任何事情就更加的要谨慎
要小心
不能冲动
从奇门遁甲来看
丁火代表的是自己
丁在哪里
丁是在什么更公
那么丁见草是入墓
所以丁火并不旺丁火的状态非常不好
丁见草入目
并且临空亡也代表自己目前状态很差
太阴星天瑞卿死门都代表自己所处的环境
所以现阶段非常糟糕
那么越是在这个时候
越要求稳
越不能轻举妄动
如果轻举妄动
那么出现的灾难就会更大
其实破财有时候也是一个灾难
破财离婚
生病发生意外都叫灾难
那么有的时候破财也不一定就是坏事儿
还可能因为破财而免去了一些无妄之灾
对自己来讲反而是好事
所以这个东西看你怎么去想
因为任何东西
任何事情的发生
它都是阴阳并存的
就是好坏并存的
世界上没有绝对的事是好事
也没有绝对的事
是坏事
这是一个反赢局反映局
只要是你法应局都不太好
你问什么都走变动
问工作工作变动
问感情
感情变动为什么为什么变动
它是一个极其不稳定的一个局
所以临法营局也暗示了
不宜轻举妄动
但是有的事情可以主动的去做才可以
丁家兴新代表的是什么
错误的意思
您一马适合外出
但是现在有孩子有很多牵绊
还不能走从流年来看
最近几年也是很糟糕的
所以这几年不大好过运势
或者说各方面都不太理想
生门可以代表自己的财
但是生门和自己宫位是对冲的
对冲的话
那么就暂时不能得到这个才开门
代表工作开门来克自己的工作
对自己也不是很有利
所以要很谨慎
很注意
才可以从奇门遁甲来看自己处境不好
而且要多注意健康
丁家使门加天
瑞星加太阴也有你所描述的
有这种不想活了的这种心态
但是不能这么去想
人生当中必然会面临很多的不如意的事情
或者说面临很多打击
很多对我们严重伤害的是
但是这个社会本身就是一个看人的社会
只有人才能活得精彩
不能够遇到一点事情就选择逃避
二十万
其实说大也大说小也小
关键是看你怎么去想
有的时候夫妻之间一起努力
其实几年的时间也就还掉了
不要给自己压力那么大
你就当破财免灾
可能这样子的话心里面会好受一点
好
今天就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家