各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一男命出生于农历一九八六年十二月十一卯时
八字为乾造
丙寅年辛丑月
己未日
丁卯时大运顺行
壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未戊生己有八岁丧运日干为己土在丑月出生得令丑土为寒土
己土也是寒土
所以冬天的土
它都是需要见到这个太阳的
所以天干见丙火是非常好的
可惜丙辛相合
让丙火暗淡无光
丙火最怕两个东西
第一个就是辛金
第二个就是酉金
丙火见酉金
有日落西山之下
丙火见辛金也是一个道理
辛金就是酉金
己土在丑月是非常旺的
因为丑本身就是土
然后又坐在未土上的日干有根
日月都是比肩星
这就属于笔肩重重了
笔尖心很旺了
那比肩希旺会干
夺我的财
所以八字当中一旦有财显现出来
它就会被争夺
就会克财
好在八字原曲是没有财星的
但是这个财星如果不显
他也有他的问题
那么问题在哪里
财他有什么妻子的意思
八字声望
比劫重重
不见财星姻缘都是比较弱的
身望不见财星
求财也不太顺利
这就好比一个壮汉
力气很大
却无处使一个道理
他有大志不得这样的一个情况
天干上的丙火和丁火都可以去升级土
所以日干很旺
八字土也非常多
所以需要见到木去制原局的土
所以年支的尹木和十字卯木都是用神
但是年制的影部确却生了冰火
就不太好了
因为在生丙火的时候
影部就没有太多的力量去制筹土了
师肢的盲目又去生了丁火
原局当中地支唯一的两个用神乙木和卯木都去生了火
它有这个这个木化火之相
而火是非常不好的
因为它是克了我的辛金星经为食神八字有什么枭神夺食之相
食神受克了
死神遭到了损害
食神也可以代表自己的想法
自己的思想
食神备克的人一般来讲
就心情多数都是不太好的
消神夺死的人一生是多有少肉
不太快乐
食神他也代表快乐
被克了就不快乐
那么对女孩子来讲
实实还代表子女
所以孝顺夺食生育方面都不太顺利
可有流产之相堕胎等等信息
月干的辛金对我来讲其实是非常重要的
因为这个食神
它在天干来讲是非常有利的
它卸了日干
但是被丙火给合克
丙火和辛金
谁也没有办法把谁给喝走
因为丙火做乙木
有气
辛金做丑土有根
丙火不能把辛金去掉
辛金也不能把丙火去掉
那么就是一个合伴的关系
丙火绊住了辛金
辛金也伴助了丙火
所以丙火不能很好的去暖身心
经也不能很好的去泄身
那么如果没有丙火去损害辛金
就为食神现身
那这个八字就要好一点
但是原局是没有的
所以就需要借一点水去制一下这个丙火和制一下这个丁火
但是原局是没有水的
从大运来看
也只有早年有水
早年的壬寅桂满大运
所以小时候还算顺利吧
上学的时候也是一样
因为早间的大院走的还不错
但是二十八岁之后走甲城大运
其实就不太顺利了
后面的运就很一般了
就是现在走的运
因为甲木一旦透出来了
就生了丙火
是不是
丙火又去克了辛金
他在帮祭生
他们帮用生这个奖励对我来讲没啥没啥用的
反而他是个坏蛋
所以天干来讲
是必须要见到水才是好的
可是原局没有水大运的水
从二零幺五年开始也就结束了
没有了地支的层
在地支来讲也没有起到好的作用
因为地支上本身土就太多了
你要帮助木去制土
而不是帮助土去和木抗衡
所以甲称大运并不顺利
所以在假山大狱会发现各方面都很艰难
柴也不是很大
很普通的
普普通通的菜
婚姻方面也不太顺心
这是因为见到了比劫大 v 而且原局是比劫重重
比劫是克财性的
男命的比劫旺即和女命伤观望是一个道理哦
你看女明的食伤忘了她
婚姻也不太顺利的
男命的比劫旺了也是不太顺
因为食伤星会客观
克夫星南面的比劫心会克财克七星
所以当夫星被克妻星被克
就代表姻缘上会有阻碍
那婚姻就不太顺利了
所以像这种八字
结婚肯定是晚的
所以我们一般来看都属于晚婚
而且晚婚还比较好
并不是说结婚早就好你看有些人结婚很早
就这很痛苦
再加上年轻的时候又不太懂事儿
婚姻上遇到一些麻烦
又不懂得去处理
那么早年的婚姻可能给自己带来噩梦
可能给自己的后半生带来阴影都是有可能的
所以结婚早不一定就好
结婚晚也不一定就不好
就像这种八字
其实晚婚是比较好的
太早了反而不利
但是从大院来看
并不离婚
因为成为财的木
就妻子的木
而且从流年来看
最近这几年财信不显
所姻缘也很差
那么一般来讲
看婚姻缘局如果不显不透
没有
那么就看大运
大运没有看流年
如果原件没有大于没有流年也没有
那么就回姻很难
二零二零年的时候
庚子年
你看庚子年的时候
子水出现了子手相合和能解冲
所以肯定有缘分动
而且又有了伤官先区升这个彩型
那么对于男命来讲
食伤性代表感情
女命是财星代表感情
因为财神官
男命是食伤性
代表感情
因为食伤星生财生代表想
所以走十伤的年份
这个寻找对象的这种欲望会更强烈
就是更加渴望感情或渴望婚姻
所以在这样的年份自己会更加主动一点
所以也容易遇到一些感情
扩路有感情之事发生
女命在财星的年份是比较想找对象的
想结婚的
想嫁人的
所以女命在食伤的年份这种感觉是没有的
但是从大运来看
并不是很好
因为后面的乙辰丙五丁位都不是好运
这个八字是不太喜欢见到火运的
因为火越旺
官杀心就越弱
木生和火生土
卸掉了这个官杀官杀生
也代表工作
代表事业代表权威
代表民生代表地位
对于男命来讲
事业是非常重要的
地位非常重要
民生非常重要
因为很多时候一生过得好不好
或者说一生的方方面面是否理想
它都和事业是直接挂钩的
换句话说
这个人的事念越好
往往其他方面运势也都还不错
这叫一拳当跪
那就和看风水是一个道理
他有一方面好
他其实方面也跟着好
你看女的只要婚姻好
什么都好
是不是
所以他的人生
他的幸福感他就比较强
就像男性事业好
他的幸福感就会强一点
女性婚姻好
她幸福感就会强一点
当然再好的命运他都有不圆满的地方
因为这个时间本就不存在圆满
所以如果我们凡事都要追求圆满
你就是痛苦的
同时你也是愚昧的
是无知的
所以上篇文章才给大家讲过
是吧
世间哪能多如意
凡事只求半成性的
七分八分都不求我
只求一半知足者肠乐吧
其实有时候我们去想一想
的确是这样子
应该很多事情如果你过于的去计较它的结果
你发现你是烦恼的
是痛苦的
而且你计较了又能如何
你能改变什么吗
不能改变
反而懂得知足
你发现生活会更加美好
在找对象的时候也是这样的
我们遇到过很多人
在他眼里遇到的一些人或对象另一半一无是处
那说起来那都是
那不知道怎么去描述了
但是当你跟他的对象接触过后
你发现也没有他描述的那么糟糕
当然可能有人会讲
我们不了解是吧
其实人都是这样子的
你看一个人好还是不好
取决于你用什么样的心态去看
以及你站在什么样的角度去看他
而他还是那个样子没有变化
所以我经常给大家说
你再讨厌的人都有人喜欢他
你再喜欢的人也有点讨厌他
再优秀的人也有小人
再坏的人也有贵人
所以当我明白这个道理
所以遇到很多事情就不用去执着了
有什么可执着的好与坏不重要
多去关注一些对方身上的优点
我们会过的更加自在一点
所有的痛苦都是自己寻找的
有句话叫地狱无门为人制造
地位是什么
地位就是烦恼
地位就是痛苦
地域是没有门的
是我们招来的
是不是
所以找对象也是这样子
多去关注一下对方的优点
有的时候一些人刚刚接触让你感觉不是那么的好
甚至会有点讨厌
不要着急下结论
你看像有些人那个长相也是这样的
他乍看不漂亮
长得也不帅
但是你越看他越可爱
越看越好看
有没有这种人肯定是有
但是有些人你一乍看挺好看的
但是你越看越难看经验的东西
都是不能够让我们喜欢长久的
万事万物都是如此
你看鲜艳的东西
如果你天天看
你会非常烦躁
反而朴素的东西
天天看是不会烦躁的
就像白开水一样
给你一点可乐
给你一点橙汁
你天天喝
你受不了
反而是这个白开水百喝不厌又能解渴
你又不会厌倦他是吧
这就其实和对象是一样的
说找对象有时候不要过于的去迷信自己的第一感觉他不一定是对的
而且我们刚开始接触一个人
我们对他的了解并不准确
并且更多的是通过外貌
也就所谓的以貌取人
这是一种色欲性在作怪
没有智慧的表现
所以要注意这个问题
同时也要多反省自己
因为从你的大运来看
并不是很好
所以在世界上能有一技之长
最好要么就是有一份稳定的工作
我是不建议你去做生意
或者说做什么投资
很容易因此而破财的
或者说遭遇非常大的损失
对你来讲非常不利
这是要注意的地方
至于你在问题当中问是不是像别人算的那样
合上命没有姻缘
这个四注当中有句口诀叫四柱无才生到命
这个无财
它是指财不透
也不显
不过你这个八字稠土当中藏着一个财
但是这个癸水财藏的不好
藏在稠土当中的
藏在笔尖当中的
所以感情是有争夺的
有这样的象形
有这样的一个信息
或者说对方之前有过事实婚姻
而且日月也是冲的八字比劫匆匆
日月有冲
财星不显大运
也不见财星大运又是走的财灯
木库运
种种信息都表现出了姻缘弱
婚运不太顺利
比较坎坷
至于和尚命的这种说法
这只是一个说法
我们经常说四足五彩生道命
并并不是说他真正的就会出家当和尚或当什么道士的
不是这个意思
只是说他的姻缘比较弱
婚姻比较迟
但是婚姻一定是有的
要有信心
但是在这个三十八岁已逝大运之前
最好是能够把婚姻给落实了
也就是未来的五年之内就不能再等
所以有时候这个要求也不能太高
我刚刚说了
要多去看一看对方身上的优点
不要过于计较对方的过去
你会有意外的发现
有惊喜
是吧
有的时候我们过于的计较这个人的过去
或者说过于的计较这个人的长相
或者说总是盯着这个人身上某个缺点不放
有很多缘分也会错过你
要明白每个人都有缺点了
那有时候对方有点缺陷
不一定是坏事儿
他会更加懂得珍惜婚姻
更有利于你们婚姻的稳定和长久
你就当下曲是吧
找一个稍微比自己软弱一点的
更有利于婚姻的稳定
而且你八字本身来讲
比尖那么多克了
财星妻子肯定是不强的
其实对你没多大帮助的
但是我们要明白一个道理
并不是说找对象一定要找人帮助我的
不是这样子
夫妻之间不是你为他付出
就是他为你付出责任吧
这才最重要的
如果只想得到不想付出完蛋了
你这辈子只有光棍的香
不能这样去想
所以不要被这个和尚命三个字吓着了
如果你真的有当和尚的这个机缘
我恭喜你
是吧
我经常说能出家当和尚都是大福报的人
那其实一般人可以做得到的
哪有这么简单的
谁能够把红尘放得下
你有父母
有家庭
有自己想要追求的东西
还有贪嗔吃马懿
你放得下吗
放不下你怎么能出家
出不了家
所以当和尚也那么容易
没那么容易
所以有时候我是非常羡慕那些出家人的
你看几乎是可以做点自己想做的事情
无忧无虑
他这样过一生不好吗
也很好
所以我们要做到这样子
很难
我们天天计较这样计较那样
争这个争那个天天都在烦恼当中度过这样的一生有意义吗
其实没多大意义
当然也看你从什么角度去讲
所以真的是和尚的命
我恭喜你
但是你不是
这个和尚只是一个说法而已
是不是应然弱
要对自己有信心
喜欢的就好好的去争取
特别是你说遇到这个女孩子相处起来非常舒服
但是父母反对
这个你就要注意了是吧
父母反对的不一定是对的
父母支持的也不一定是对的
所以要明白这个道理哦
特别是你这么大年纪了是吧
你应该明白
有些事情要自己做主
喜欢就努力的去争取
即便对方有些缺点没关系
是不是喜欢就好
人这一生
不要追求很多事情
不要追求的太圆满
圆满的不一定是好事儿
我经常说
人生要有点缺陷
有点遗憾
这样的人生才是不白来的
你不然真的就白来了
今天就说到这里
希望对你有所帮助
再见