各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一举例出生于农历一九八七年二月二十
有时八字为坤造丁卯年
癸卯月
丁卯日
己酉时大运顺行
甲辰
乙巳
丙午丁戊
戊申己有庚戌
辛亥
午岁上运日干为丁
在某月出生得令
那么卯月的时候
是木气
使你故而木旺火象
所乙木旺了
火自然也就旺了
而且丁火坐卯木之上
连枝又见卯木发自为意旺
身旺
所乙木为忌神
火也为忌神
那么这个八字其实是比较喜欢金来之木的
因为应旺为记
应都为并玺才自印
我们在找用绳的时候
一定要先把 g 绳找到自祭
生者为用神
为选择用神的根本之法
如果你这个用审不去自计审
它不是用审
他就算卸分克分也没有作用
就比如说这个八字声旺喜不喜欢见水
其实不太喜欢见水
因为春季的时候本身木就很多
我如果见水
那么必然会水深
木木更旺了
就相当于是说敌人本身就很强大
你去找了另外一帮人
这帮人是偏向于敌人的
敌人更加强大
没把它射出
你的朋友可能也是第一人的朋友
我没有明白这个道理
所以原局是木垛为兵
故而洗今来之木为药
故而今为最家用生
所以我们在看八字的时候
这个病要论一定要好好的去研究它
并要论是八字找用神的一个重要的参照
我们在分析八字
很多时候都在给大家讲
一定要自记上
因为最近有一些朋友留言
大多数都会希望我给他分析一下
他八字用神是什么
他自己也会提出
我看很多人分析
有问题问题就是出自出在哪里
出在不懂得并要论的运用
虽然说我一再强调
但是很多人还是没有把它掌握到
只是听到我讲了没有
真的明白
所以在这里再给大家强调一下
那么原局又没有字幕的五行存在
有十指酉金
有机能不能去自马木
大家想一想
肯定不能
我一直在给大家说相冲
相克
相合都要看力量
你不能看到葱
你就说哦有葱
有葱
看到和你就说有和这个是错误的
就叫两个人打架
你一定要看哪个强壮
哪个衰弱
张三和李四打架
张三牛高马大的李四瘦弱的不得了
那么他们两个打架
你说谁赢
可能有朋友会讲
那可能你是自取
我们就不要谈那些了
我们从体力的角度来讲
那肯定是张三赢的
因为张三身材高大
李四身材娇小
所以这个八字我们来看卯酉相冲
看起来是酉金
在克卯木
实际上是卯木
在克酉金
这叫五行反克论
所以我们学八字
先要把什么基础知识给学好
你看你是学习八字也好
学习奇门遁甲也好
学习大六刃也好
风水也好
不管它有多么高深莫测的理论
它都是基础知识的综合运用
无一例外
所以有些朋友可能会讲
他说李老师
你讲课我听不懂怎么办
听不懂的原因不是因为你笨
而是因为你没有掌握基础知识
你把这些基础知识给掌握好了
你怎么可能听不懂
不存在听不懂
所以大家要明白
不管是多么复杂的理论
多么高深的理论
它都是说基础知识的综合运用
大家细心去观察
无一例外
如果哪一个理论离开了基础知识的综合应用
那这个理论就是错的
所以说我基础这条搞明白
五行不但有顺克
还有反克是吧
我在前面再给大家讲
不能生火
不也会克服
这就像妈妈疼爱孩子
过度疼爱
就是在克这个孩子
所以八三中印多为病无财来之印
反而代表亦被溺爱依赖心强
一生难有作为
所以升的太过了
就是克大家要知道哦
这叫物极必反
这也是易经当中的知识
任何东西过度了就会起到反的作用
制理一个国家
制理一个公司
或者在家庭当中都是如此你看制理一个国家
我们要按照规章制度办事
但是其实很多事情是不能按照规章制度办事的
你如果过度的
你说一定要按照规矩办事
很多事就办不好
那么在公司里面也是一样
你管理一个企业
你过度的注重制度
你发现这个企业也要出问题
所以这里面要找到一个平衡一部分人
需要用制度去管
一部分人是需要用人情去管的
你看这个世界上我前面给大家讲是吧
少数人制定规矩
多数人服从规矩
再有少数人什么反对规矩
违反规矩
由这三拨人组成的一个社会制定规矩的人
领导遵守规矩的人
违反规矩的人
干促进了社会的进步
你看所有改革不都是在违反规矩吗
是吧
如果按照规章制度
改革就不存在了
那么人类的文明也会停止不前
所以任何事情都存在于它的价值
但是这个违反规定它又不能太多
太多了就会乱
所以这个世界上它有有阴有阳
只有阳没有阴不行
只有阴
没有阳也不行
你看易经的大智慧必须阴阳并存
可以阴多阳少
可以阳多阴少
但是绝对不可能独阴独阳
因为孤阴不生
独阳不长是吧
也就是说孤阴独阳它是不存在的
如果天上只有太阳
没有月亮
就没有人类
我们人这个身体在这个地球上就没法生存
就不会有生命
说他一定是阴阳两面
那么这个有机我们刚刚说了
它能不能够去自冒墓
它不可以
它没有这个能力
反而是被卯目所致
酉金是什么
是财
财星
被刺代表什么
代表求财艰难
所以这个八字其实我们来看财运不是很理想
而且从大运来看
二零幺二年开始进入丙午大运
天干的丙火去升了一下己土
那么升己土有没有用
其实没多大用
一天个也不见财星
那么地支的无火去干了
去克了酉金
有没有用
没有好的用处
反而起了坏的作用
所以在丙午大运为比肩劫财大运
这部大运更容易破产
也代表漏财比较多
也容易欠债
所以在求财上要谨慎的八字声
旺财弱
学一技之长是非常正确的选择
但其实我不太建议去做什么生意
因为运势的问题
但是这个八字天干上透七杀地支上一番这个全是偏印
最后又是偏财
我们就前面讲过
偏心旺的人都是有想法的
不是那种安于本分的人
但是自己的大运走的又不是很理想
其实我建议学一门技术非常好
最好是能够去上班
然后赚取一定的稳定收入
其实两个人加起来一年有十多万
我觉得也是非常好的生活
是吧
我们慢慢去奋斗
因为你后面的运势还是不错的
早年的运势不太好
不能急于求成
从大运来看
并无大运
很难见到好的财
就算得到财马上就会跑掉
留不住的比节就是多彩的
当财为用的时候比较出现就是问题
那么如何才能留住这个财
必须要有土去保护
酉金哪个土才可以
辰土和丑土才可以
未土戌土都是不可以的
未土戌土都会去损害这个友精不起作用
所以在兵武大运不利于求财
也比较辛苦
因为走比街大运都会比较辛苦
比劫他有身体的意思
你看我们在赚钱的时候过度消耗身体就是一种辛苦
当然现在这个社会辛苦已经不局限于我们的肉体了
有的时候精神上的苦比身体上的苦还要苦
你看所谓的苦不堪言
它其实是指精神上的辛苦
不是身体上的辛苦
我们见过很多做苦力的人
应家都是非常开心的
工作都是笑呵呵的
回到家里面
那简直是一点烦恼都没有
他不是苦
我们只是看到人家身体上苦
那有的时候我们跑到路边看到一个干苦力的
可跑到工地上
看到这些工人感觉人家很苦
其实人家不苦当然也有部分人很苦
所以这个苦与不苦更多的是在于什么精神
不是在于什么外在的东西
不是在于身体
也不是在于其他
三十五岁到四十五岁走的丁位大运
天干丁火有没有用
天干丁火一旦出现
就容易出现夺七杀之相夺七杀
并且地支的未土也没有多大用地
未土本身就是燥土
某位有木地板和它也有损什么尤金之象
不过丁位大运肯定会比丙午大运好一些
进入四十五岁之后走巫生大运为土京大运
食伤星身材
后面大印都很理想
所以你后半生财运很好
很有福气
所以你现在好好学习
你不管选择学什么
都要坚定信念
不要放弃
做任何技术
不是说一天两天就能有所成的
都是在长期坚持才会换来回报
而且你只要付出一定有回报不要着急
所以学一技之长
坚持学习非常好
但是还是建议当下求稳更为上策
二零二一年的时候对你来讲可能是一个比较好的年份
也就是在明年
因为丑土出现
丑土能保护一下友精
同时辛金透出也能生一下丁火气
生一下这个癸水气散去
制一下丁火
所以你会有一些赚钱的机会
财运也不错
但是好运不长久
二零二三二零二四二零二五之后全是不火年份
所以我还是以建议你求吻
你有了这个技术
你可以去给别人做
赚一定的工资
对吧
一个月几千块钱稳稳当当的
然后你还可以做一点兼职
那我觉得就挺好了
不要想一下子就怎么样
怎么样
不能这么去想你
越是这样去想你会发现你失去的越多
并不会因为这个我得得到的越多
反而会失去的越多
一定要明白这个道理
我在前面给大家讲
我们越是想要得到
往往越不容易得到
这就是什么人生往往我们得到的东西是我们想不到的
莫名其妙
我就得到了
包括财富
你看越想赚钱
越能赚到钱
所以我们要专注的点是什么
专注在技术上
而不是专注在结果上那个不重要
而且你也不太适合合作
比肩夺煞
煞也为工作尽分了
不太顺利
不太理想
八字主要是冲了这个财
破了这个财星
而且从你丈夫的八字来看
亦是如此
丈夫八字为乙丑
己卯已是已有一木
在卯月得令天干见一木
一木帮山
所以这个八字日干肯定也不弱
集土为财
被比劫包围
廉之绸土为财
也被比劫包围
大运来看
目前走乙亥
大运是忘了比劫冲了三关损了才行
所以四十岁之前要赚很多钱都很难
所以他这样做点销售
一年赚七八万
我觉得已经很好了
越是在这种情况下
你越是去求财
反而容易招惹灾祸
不要这么去想
这是不对的
要知道一个人财好与不好
有一部分真的是运势的命运
我们不要过度的去违反它
我们在能力范围之内
努力做到最好就可以了
结果如何
顺其自然
不要强求
不要以为这个阶段我财运很好
就是好事
不要这样去想
你看很多人一下子赚钱了
没多少年生病了
或有些人一下赚钱了
没多少年出了事
破了大财或亲人出现了大的问题等等
那么这个时候他发财是好事还是坏事
坏事他这个阶段的财富是不符合天道的
所以他得到了一定会付出惨痛的代价
所以不要强求为之
所以我觉得你们现在的生活就很好
账户赚一部分
然后你不要去折腾了
你找份工作
一个月赚五六千
我觉得也挺好
两个人加起来一年十来万
生活虽然不算很不算富裕
但是也比很多家庭都好在现在这个社会来讲
其实很多家庭的收入都都比你们低
要注意这个问题
不要把自己憋得太狠
那么从你丈夫的运势来看
过了四十岁进入甲戌大运
那么运势就会好转
财运也会好转
毕竟这个戌土是财财星出现
他八字增加了一下财的力量
而且从你的运势来看
基本上也是在四十岁之后
你的运势也会好转
你看你们夫妻是同步的
一好都好了
所以现阶段的困难不代表永远的困难
所以不要把困难当做困难
不要去在乎它
你好好学你的技术
丈夫继续做好现在的事情
不要总是想一口吃个胖子
你对象后半生运势走的也不错
你后面全是金运制了一下比劫
救了一下财星
你后面的运也都是土金大运
忘了你的财制了你的运
你说你的运势都好
所以你们夫妻的命都是先贫后可能会富起来的
这个后面我们大富大贵
可能很难得取
但是至少发点小菜没问题的对吧
让生活变得滋润
没有问题的这就再努力努力
那么可能会得到的更多
这就是运势
我们学习八字的目的是什么
当我知道运势很好
我叫努力看到机会就往前冲
当我发现运势没那么好的时候
我要谨慎
保存实力
不要让自己欠那么多债
不要到处去贷款
借钱就为了翻身
越是如此
你越翻不了身
到最后只会滚雪球一样越陷越深
于是后面即便出现一个机会
你也没有能力去抓住它了
因为你已经堕入深渊之中了
所以我们经常讲要知命而行
我们不但要学习认识别人
我们还要认识自己认识自己什么
认识自己的能力有多大
能做什么可以做什么
当下该做什么
这是我们需要去认识的
如果明白这个道理
我一味的往前冲
我自负的往前冲
我们只会摔入万丈深渊
多入什么
无法复返的地步
所以你要记住我说的话
你看你现在欠了好几万
当然对有些人来讲
你这点欠款不算什么
但是对于你们来讲也不少
你也需要赚很多钱去偿还他
当然欠一点钱也不一定就是坏事
有时候可以激发自己
它也是一个动力
时刻想着欠款我就睡不着
我就去想办法
这也是好事情
但是如果你继续签
你用欠款的方式去还债
只会越欠越多
而且做生意哪有不投资的
就像你现在这种我们说他是分译吧
其实也不算就是一个手艺活
只不过说自己在做平台不是很稳定
就这个平台是自己的自己搭建的
我经常给大家说
当当下运势没那么好的时候
尽量依靠别人的平台
你一定要换换思想
要依靠别人的平台
你的技术才能得到施展
有的时候自己的平台养活不了自己
我们需要别人的平台
当下其实最重要的是什么
保障稳定收入
并且夫妻之间初开开支还能存一点钱
要怎么积累一定的资金以后才有机会做更多的事情
在现在这个年代
你要想创建没有钱是不行的
没有钱
我们做任何事情都是没有底气的
而且没有办法去承受风险
一旦亏损
你就再无翻身的机会
所以先要让自己变得有资本
我从来不建议一些人身上身无分文
东拼西凑
到处贷款就为做生意
当然可能有会人会讲
某某某就是这样发了神
发了财的
但是我们细想一下
有多少人像他们一样
大多数的人都是最后欠一屁股债
灰溜溜的退出了生意圈
什么都没得到
赔了夫人又得得兵了
有什么意义毫无意义
所以我们需要做到的说什么先要让自己变得有实力
你看我身边有一些人
他也会找我借钱
有不少的人他是借钱投资
我都会看一看这个人
他有些人身上分钱都没有
他说我要借钱投资
这种人我绝对不会借钱给他
如果他以后发达了
没关系
生气就生气
我也不会记给他
假如说这个人他需要二十万
他已经筹到了十五万
还差五万
我会借给他
因为他有赚十五万的
赚十五万这个能力
他就有赚三十万的能力
他至少他也在努力
他也在奋斗
而且他投了资的
花了钱的
他会更加的勤奋
如果这个钱全是借来的那是不一样的
花别人的钱不行的
这就是为什么很多公司在创业的时候
身无分文就去融资
多半这个公司要被融死
他自己没有投资
全靠于别人的钱
他不心疼
很难做的成功极少数能做成功
所以有个别你看他靠自己已经做的很好了
再去融资
这种公司往往能做成功
因为他靠自己
他也付出了很多
他把这个事情当他的思念来做
他的一切学习都在为这个而努力
他怎么能不成功
所以我是不支持借钱做生意的
不管投资什么
我都不建议这样子做
这样子做本身来讲就是不对的
就是有问题的
你和你丈夫的运势
当下来讲其实都不太好
可以说都是差异
都处于运势当中比较低谷的部分吧
所以在这个时候能够有一份相对稳定的工作
求稳就是比较好的
你也可以去做销售是吧
去这些公司卖点东西
我觉得也是可以的
并不是不可以
你有这个能力
不要总想着自己做这个年代
我告诉你
很多做老板的不如打工的
你不要看他一天是吧
看起来这个生意做的不错是吧
天天流水也挺好
一算没利润
还道歉一大堆这个年代做生意
特别像做点实体行业
开店铺
很难赚到钱的
当然赚钱的还是赚钱
我指的是大环境
很难赚到钱的
八十九十年代开店就赚钱
就像淘宝店的早期开店就赚钱
我身边有一个朋友
他最早在淘宝上做
他说上传一个东西
详情都没有
只有一个图片
标上价格一上传就卖了好多个
当时就是这个特点
现在可不可以
现在你传上去一两年都没人问你手机屏幕只有这么大
能装多少东西
店铺就是几十万家
上百万家
什么时候才轮得到自己
你想一想这个问题
而且现在网店的冲击
也导致线下实体店特别难做
在以后的生意都是什么
都是品牌个人品牌
就是说没有一点品牌效益的
没有一点名气的
你要做事情会越来越难
因为资源都在不断的
被分以后就被分完了
没有了
所以现在的声音和以前是不一样的
不过你学技术
我是支持的
但是你要明白
学会了不一定非要去创业吧
你要等待时机
时机未到
不可贸然行事
就像打仗一样
我再去打仗的时候
我先要筹备粮草
我先要招兵买马
我先要训练士兵
等我的士兵训练好了
粮草充足了
这个军马战舰比较充沛了
我才可以去打仗
我才有胜算的把握
贸然去打一定是失败的
你看这个秦始皇为了统一六国是吧
统一天下
他花了很长的时间是什么
唉
强国先是修渠
然后去多弄一些庄稼
多收一些粮食
对吧
为秦国储备粮草
用来行军打仗
所以人无远虑必有近忧
贸然行动必然失败
做生意也是这样子
你先要看看自己具不具备对这个行业了
不了解
在做的时候
你先要想一想
你能够去解决什么问题
如果你做的事情
人家也在做
你也没有什么特色
别人为什么找你
那就很困难
生活起来就很困难
即便赚钱也不会太多
而且你的开销也很大
是吧
你还要花费很多钱
在这里面
租金
各种各样的都会花费
所以我不太建议
所以你现在轻轻松松做点事情是最好的
至于你在这里面讲婆媳关系的问题
我在前面其实也给大家说过
前面有好几篇文章都讲这个问题
婆媳矛盾是中国的
怎么
普遍现象可以这样说吗
大多数的家庭都存在婆媳关系
婆析矛盾
只是说心中的问题
有些家庭很严重的
媳妇出去说婆婆坏话
婆婆出去说媳妇坏话
两个人见面就是仇人也有
还有很多因为婆媳矛盾而离婚的也有
这个其实怎么讲
我们也不能说谁对谁错
其实你要去讲都有错
但是都有是对的
有的时候我们就是太把它当回事儿
所以它才是个矛盾
你不把它当回事
哪有什么矛盾
就像自己的亲生父母骂了自己一句
自己是不会生气的
但是为什么公婆说了自己就会生气
就是我们太把她当回事儿了
同样的一个事情
不同的人我们有不同的对待方式
分别心哪
所以不要太在乎这些
我也不知道该怎么说
处理婆媳矛盾
天下没有共法
没有哪一种方法是适合所有人的
因人而异
有些家庭的确是婆婆比较无理
但有些家庭是稀附无理
有些家庭是都无理
有些家庭是当儿子的不会当
其实作为丈夫
在婆媳矛盾当中非常重要
她可以说是婆婆和媳妇之间的润滑剂
你看我经常给一些人讲
做老公的
要在媳妇面前多说自己母亲的话好话
要在母亲面前都说
老婆的好话
这个多说好话
不是一味的去夸对方
这个人家也会很反感的那你要去说
他在为你着想
对吧
你在母亲面前就要说
其实我老婆你看最近多官星你
就官星你的身体
所以这个都是技巧
那你把这个掌握了
哪有什么矛盾的
是不是
那么两个人发生了矛盾
也不要当着对方的面就去教训对方或另一半怎么样的
这样只会让矛盾加剧
可以在私底下赞同对方的说法
比如说媳妇说母亲的坏话
在某种情况下你也可以给予一定的肯定
不要一味的反对
你可以说
对对对
我妈就是这种人
我也想说说他
改天我好好跟他聊一聊这个问题
你不要生气了
他就不会生气
有的时候对吧
女人就想看一看这个丈夫的态度
他也不是非要怎么样怎么样的
人都会给自己留台阶的
但是如果我们没有智慧
不懂得处理问题
我们肯定会讲
你这个人真奇怪
我母亲怎么怎么辛苦
你还说他这样子肯定对方不依不饶不干了
只会让矛盾加剧
你越是维护对方
对方就越讨厌你
对吧
你当着媳妇越是维护母亲
媳妇就越讨厌你
然后媳妇对母亲的抱怨也会更深
你是当着母亲的面
越是维护媳妇也有问题
但是这些话对吧只能私下说
不能当着对方的面说
所以做老公的要有智慧
那没有智慧
家庭关系是处理不好的
那我们扮演一个什么样的角色
什么都不管
什么都管都是不行的
很重要
说桥梁
有的时候两个人发生一点矛盾
中间的沟通全靠自己
那作为公婆的
我也一再给大家讲
不要管儿女的事
管的太多
你看很多矛盾
就是当婆婆管的太多了当公公的管的太多了
管天管地管空气啥都要管
儿子都三四十岁了
还要管
管他的吃
管他的喝
他家里用的钱也要管
对吧
什么都要管
你看我认识一个人
他跟他的媳妇关系就很差
他媳妇去买件衣服
买贵了
他要收浪费钱
做点事情要说
你说这个媳妇怎么喜欢你
那肯定讨厌你的不得了
所以人不识趣
他不懂得这个道理
什么都要去管你看父母跟子女的矛盾
就是来源于管的态度
在父母眼里
总认为孩子没长大
你要明白这个道理
如果哪一天自己死掉了
对吧
他们照样活得好好的
所以很多时候都是我们太高估自己了
做父母的太高估自己了
总认为我的孩子离开了自己就没办法了
他的一切我都要去管
这样子会自寻烦恼
而且会增加与孩子们之间的矛盾
你管的越多
他越讨厌你
所以作为父母
在子女面前我们可以给予一定的建议
但是这种建议都不是强制性的
你一定要如何如何太相似了
儿女都讨厌你
那么婆媳之间也是如此多听对方的意见是吧
做媳妇的多
听听公婆的意见
做公婆的多
听听媳妇的意见
哪有矛盾的
没有矛盾
非要明白这个道理
所以我经常给大家说儿孙自有儿孙福
就是这个原因
因为我们管这样管那样管到
最后你发现你什么都管不了
而且有的时候你把孩子管的太多了
孩子就废掉了
你看很多很多家庭婚姻的失败都是跟公婆管的太多有关系
什么都要管
两夫妻就管离婚的
甚至有些当婆婆的
还怂恿自己的儿子离婚
以为自己的儿子这个才高八斗长相帅弱攀安
对吧
喜欢自己的女人还到巴黎
但实际上是不是这么回事儿
不是这么回事儿
那很多男的离婚了
再找就不好找了
所以这个就当公婆的没有智慧
当媳妇的没有智慧也有也有都有
所以遇到任何问题
特别是婆媳之间的问题
婆婆媳妇
老公这三个人都应该反思
不管是什么问题都应该反思
而且在明面上不能够偏袒任何一个人
可以把这个错误责怪到自己身上去指责对方
一定不要在两个人吵架的时候
或者说斗气的时候
对方不接受的
一个人你要去指出他的缺点
你先要去夸他
比如说你要指妻子的缺点
你先要在妻子身上找到一个优点
然后把这个优点拿出来说一下
最后你才可以说这个缺点
就比如说你在你母亲面前说
做媳妇媳妇也在是吧
你可以这样说
其实你平时也挺好的
回到家里面也干家务带
孩子也非常辛苦
你说一说他的不容易
你一说
他这这个这个老婆一听就心里很开心
感觉你在帮他说话
他这个时候也很委屈
可能眼泪水就出来了
这个时候
你再给他讲
但是有一个地方你也没做好是吧
有的时候太冲动了
他就能接受
你不要一下子结束的对吧
这也是古人所讲的
你想要先去指责谁先要去夸他
你把他夸了过后
再去指责他他才能接受你
这是做人的智慧
这个方法是适合于所有场合的
你跟朋友之间
跟父母之间
跟子女之间都是如此
所以做父母的跟子女也是如此不要认为他是我的孩子
我想夸就夸
想骂就骂
不要这么去想一定是错的
如果你想要先指责孩子
你先要指出他的优点
你先要让他放下戒备
先让他开心
然后你再合情合理的指出他的缺点
他才会接受
不然他不会接受的这样子
你越是指出他的缺点
他越反弹
而且他这个缺点会故意放出来
让你看他不会改变
所以做人做事要有智慧
一定要明白这个道理
还有就是怎么样多为对方做点事情
当公婆的应该多为媳妇做点事情
当媳妇的多为公婆做点事情不要求回报
因为只要你去做了一定有回报
因为你要相信一句话
每一种付出都是有回报的
所以适当的给他们买点衣服
花点钱你会收获两朵
这方面好好去想一想
我该说的都说了
生活毕竟要靠自己去过
我也不能帮你过
没办法
那么看一下你的问题
第一个问题是到底该不该创业
我刚刚讲了
至于这个是不是做这个行业
觉得可以后半生大运如何好的
很要有信心
第二个问题
孩子有没有什么不好不要去多想了
好不好
名不重要
以后会不会离婚在于你自己像你的八字
你丈夫的八字其实婚姻都不好
矛盾肯定是有致的
所以会不会离婚看你自己了
至于老公当下运势不好
他什么时候会好一点
我刚刚都说了四十岁后就会越来越好
所以以后想在成都的南边东边
这个看你怎么选
对吧
你看成都南边的房子都很贵
现在均价都在两三万一平
相对程度来讲东边的房价就偏低了
一万左右的都有
但是东边没有南边繁华
所以到底哪一边好
其实都可以
就看你花多少钱去买是吧
这个考虑到一个经济的问题
东边南边我觉得都可以
那么今天就说到这里
希望对你有所帮助
谢谢大家
再见