各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一栏命出生于农历一九八七年
正月初一寅时
八字为乾造
丙硬节
辛丑月
戊寅日
甲寅时大运顺行
壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌两岁上映日干为物
在丑月出生得令戊土
在丑月为寒土
寒土是非常需要见到丙火的
所以从调和的角度来讲
是需要见到火的
那么除了建火之外
其实也需要建一些金
因为火和金对自己来讲都非常重要
见火的原因是因为冬天出生的为寒土起火来暖身
同时八字七杀比较多
七杀为木木比较多
见经是因为八字原局木特别的多
所以也需要见到一点金去治一下这个木
那么这个八字
有四个七杀
也属于七杀公身七杀太旺
我们一定要看有没有印形
这叫逢沙看印
我们在前面讲过这个问题
如果七杀太多
没有印星或印星
在原局失去了作用
那么七杀都会给自己造成很大的伤害
对我来讲是非常不利的
戊土为羊土
在冬季
所以戊土从月令来讲
它是不弱的
因为丑也是土属于得令
那么得利能不能把它断忘
我们在前面讲过
如果一个八字得利又得到了天干阔地支
一个有利的升符
那么这个八字都是旺的
在这里又有一个问题了
这也是一个朋友的留言
问了有一个老师
写了一本书
他的观点认为看旺衰
我们要去观察这个五行生克之后是什么样的一个状态
再去判断王衰这个说法其实有一定的道理
但是也不是说完全按照这个来看
就比如说这个丑土被寅木给刻了
如果地支上建一个活
这个八字就忘了
那么或者说地支上见到再见到一个土
这个八字也就忘了
不管是墓去克
它克只是一个状态
从某种意义上来讲
也能够把力量给它减小一点
但是不管他怎么去刻
他的力量都是在的
大家要记住
只有和才能够影响对方刻是不能影响的
所以之前有个朋友提问
说空了是不是没有了
空也是有
是不是课就没有了
那也不能这么讲
就比如说影木去刻丑土
你不管怎么去刻丑图都是存在的
我们要明白这个道理
那么是不是一个五行太弱了
被克了又没有
不会不管它有多弱
它都有
就像一个人不管他体质有多弱
他都还在
他没有死掉
他如果死掉了
连尸骨都腐烂了没有了
那就彻底没有了
那这种情况他根本不会显现出来
他只要跑到你身边来了
他就有就像只要在八字当中出现了
他就有
不管你怎么刻
他都有
他不可能消失的
我们一般在分析八字的时候
特别是分析食神的状态
我们要去看生克关系
这个是重点
因为八字分析就是生克分析
但是我们在分析旺衰的时候
大家一定要明白
明白什么
不管他去怎么磕
他都有他都在
不可能把一个五行克就克没了
那是不可能的
除非他没显示
只要他显示了
他就在他永远都在
只有一种情况
能够把其中一个五行变成另外一种五行
或者把它变没了
就是合化
如果不是何话都不能合伴
只是说影响了他的生克关系
大家要清楚
那么像这个八字七杀非常的多
我们要知道七杀是什么克生的
七杀为阴克
阴阳克
阳为七杀
就同性同心来客网
那么同性来克
我对我造成的伤害是非常大的
我们就需要有火来通关
原局有没有火
有丙火
看见丙火应该是非常开心的
但是原局这个丙火并不好
因为原局的丙火被月干的辛金给合住了
那么这里面又有一个问题
丙烯能不能合化不能合化
大家记住
因为原局没有划审
我们要清楚哦
化成是什么
那就是水
因为丙辛和水
但是原局是没有水
这个八字是缺水的
没有财星
财星不显没有水
所以丙烯要核化为水
那是不可能的
那么有一个派
认为八字只要有河就能画
这种说法
他是不合理的
没有道理
就像两个人见面
不一定合作
要合作
他一定要具备一些条件
两个人一见面就合作
那不一定就像丙火和辛金见面
他们不一定会合作
不一定能达成共识
没有中间人
很多事情做不成的
中间人是谁
就是谁
所以丙辛要合化有前提条件
首先丙火坐下一定要是虚的
不能坐做什么
做硬做比结都不可以
冰火做在哪里的
做荧幕上的荧幕能够给冰火提供提供这个能量
所以丙火不是很弱
而且原局有很多的木是不是
而且影部又是冰火的掌声
所以你说丙虎弱吧也不对
那么在这种情况之下
丙火要被辛金给化掉
那是不可能的
就像一个人要去把另外一个人给招安了
那另外一个人他的实力一定要比我弱
我才可能把他招安的
如果对方的实力比我强
我能招安吗
不能
那绝对不可能的
我能够把别人给弄过来吗
不能
那不可能的
其次就是越了不能去克花生
你看这个八字越是土
土是克水的
克了画生了
那不可能和法我们要清楚
其实大多数的八字合都不能画
它
只能合合半就半住了
伴助就是互相牵字
你签字我我签字
你就像两个人走在路上
其中一个人和另外一个人见面了
这两个人找对方都有事儿
但是这两个人他也有自己的事情要办
但是他们在路上
因为这件事情两个人就牵扯在一起了
或者说扭打在一起
扭打在一起过后
因为两个人的实力相当
谁也没有办法把谁给降服是吧
谁就会把其他的事给误掉
就误事了
一样的道理
那么原菊的辛金
按理说他应该是去治时干上甲木七杀的
而丙火应该是去生戊土的这是他们应该干的事情
就好比给他安排了一个任务
你去把七杀给制住
你去把戊土给生一下
他接了这个任务
但是在路上却认认这个见到了自己的一个对头库
多见到了一个好友
两个人就牵扯在一起了
叫贪和
就忘了其他事情了
就把正事给耽误了
就这个道理
所以丙和锌是一种合伴的关系
合伴绊住了就绊住了我们的双脚
所以正事就办不了
所以丙火能不能去生戊土
不能丙火
一旦不能去生戊土
甲木对戊土的伤害是不是最大的
那么辛金能不能去治假膜
不能是不是甲目就变得非常猖狂
贾木就像一头老虎
本来是通过丙火把它给驯化
或者说通过辛金把它给降服
但是这两个都不起作用的
所以假木就会对我造成很大的伤害
误图就是我假冒会不会刻画会
贾木又做在哪里
做乙幕上的
而甲木这地子有三个根
你想贾木多有力量
甲木和戊土相比谁旺
那肯定甲木旺
这个八字应该断成生弱
不能断生旺
大家记住
断生弱的原因是因为天干的冰火不能去生戊土了
同时甲木那么多
而且丑土在地支来讲
也是一个寒食之徒
并且被影幕所克
他都自身难保了
他怎么来帮我
非常困难
所以这个八字属于综合偏弱的一个八字
那么七杀就成了我的什么
成了我的忌神成了我的敌人
所以在石层的校对上面
这个妈妈说自己出生好
刚好凌晨三点
找老师看过
说寅时比较符合自己的实际情况
如果让我来判断
我也会判断是隐死
如果是丑时的话是不一样的
如果是丑时这个八字就忘了
反而属于生杀两庭
那就是好八字
但是是丑石的话
但是是寅时的话那就不一样了
那又变了
寅时的话又不一样了
所以应该断寅时
所以寅时的话就属于身轻杀重
七杀太重了
其诈对我造成了很大的伤害
煞众功身了
那么都会引发疾病
从健康上出现问题
女命的话也会影响婚姻
其实男命欺诈太多
欺诈无字也是一样的
因为日字也是七杀
而且八字有三个寅木叫浮云伏吟
就是重复的意思
而且这个八字用神都遭到了损害
我们以丙火为用
丙火被辛金损害了
以丑土为用
丑土被影部给损害了
没有解救
这叫用神受损
忌神猖獗
那么这个八字格局高不高
肯定不高层次也不好
层次格局都是不好的不高的
而且从大运来看
早年走的是壬寅
龟卯
甲辰这三步大运都非常不利是吧
你看人寅大运的时候
是财沙大运
是公生的大运
壬水还克丙火
规模大运也不是很理想的大运
因为他也是来公身的
他没有帮助戊土
反而去帮助了贾木
帮助了七杀
甲醇一样的
甲木一旦出现乙木
甲木都起作用
这就是什么七杀公生了甲木一出现七杀公生大运有隐化的作用
原局是静态的
要大运流年出现
它才是动态的
所以大运一旦出现甲出现影或出现人这样的字
都会引动影幕甲模而去攻开
攻克自己而去伤害自己
所以当甲成大运的时候
甲木一旦出现天干
甲木开始作用
克戊土地支乙木开始作用
克丑土丑徒是谁
我的根
你看我的根都被双损害了
我是不是也会被损害
这叫连带关系
这就好比戊土是我派出去的一个人
他就代表着我去做一些事儿
如果他在外面被欺负了
是不是等于我被欺负了
一样的道理
所以丑土在地支状态非常差
因为没有火
这个八字如果称出生在上午
比如说四十五时
那么就会好很多
那这个命格完全就不同了
但是在寅时的话就不行
因为七杀太旺
没法转化
转化不了
所以在走甲运的时候
二零零九年到二零幺四年这几年非常糟糕
因为甲木对我损害极大
伤害也是非常大的
那么在三十二岁之后走乙巳大运
天干的乙木对我来讲也不是很有利
对吧
乙木也会去帮助到甲木地支巳火来讲
他会去合一下这个丑土
巳火一旦出现
其实就代表着丙火动了
对不对
那么丙火动了丙火能不能去生戊土
不能因为丙火被辛金给合住了
所以这几年都不太顺利
二零幺九年进入这部大运
二零幺九年是不是己亥年
己亥年进入这部大运
己亥庚子
辛丑
这三年运势都不太好
特别像明年也是一样
明年新金年份浮云月柱和年柱星丙火相合
印星被合了
丑土在地支也会去伤害巳火
巳火也是印星
应在年也可以代表母亲
母亲不太好
盐也可以代表长辈
英也代表学习代表身体
所以明年要多注意
就是二零二一年
对自己来讲是不利的年份
这个八字是没有财星的财
代表什么七次
当然这里大家可能会说
你看丑土里面不是藏了一个财吗
这个叫藏财
没有显没有透
当无看
只有显透出来了才能当有看
这是无和有的关系
大家要明白
那没有你非说他有那错的
所以在丑当中
虽然常有癸水正财
但是财星不显无用
而且日之做七杀七杀还透到时干上来了
你看这个七杀把我包着刻
好不容易出现一个辛金
出现一个食伤星去对抗这个七杀伤官还被丙火合住了
丙火有力量
如果丙火坐下是没有力量的
比如说秉承饼子
那么他能不能把辛金合住
不能反而辛金会把他给合住
辛金照样可以去治七杀
但是原觉得丙火有力量
丙火把辛金合住了
丙火不能去制气炸辛金
又被丙火给住把丙火给合住了
丙火又不能去生戊土
那么相对而言是丙火旺还是心境旺
从月来看
辛金旺从地支状态来看
丙火旺
所以丙火和辛金势当力敌
互相牵制
谁也不要去生
谁去帮助谁谁也别想跑
所以就给了甲部和乙木足够的时间和机会去克我的戊土
损我的丑土
去伤害自己
击杀共生而无救
没有解救走火运好不好
肯定是好的
这个怕是非常需要火用金其实都不行的
因为八字木太旺了
用进去刻反而会越刻越旺
你看地支上佣金
我们看酉金
酉金出现
没啥用
被丑土合住
是不是同时酉金银动心
金星晶被冰火合住
没用的生经生进去冲影木
构成三银冲
一生以身相冲好不好
不好
所以不管是有经还是生经
都不是很理想
那么只能建活了火才是最理想的
因为剑火可以直接去卸掉七杀太旺了
就像一头猛兽太凶猛了
你要硬生生的把它给降服很难
你只有干给他点食物
让他信任你
不伤害你
所以贱货是很好的
所以后面来讲财运肯定是有的
但是八字没有财星
当然这个在于你自己
因为你对女孩子不感兴趣
所以这个也不会追求婚姻
那么如果是追求的话
肯定是痛苦的
那么我们前面其实也讲过
好多个有同性恋心理的八字
大家去找出来对比一下
都大概有这样几个特点
第一个配偶性不显
或命局当中显示婚姻非常不顺
第二个是什么
比杰心多为用神
那这种八字多数它容易有这样的一个情况
但也不是说都这样子
因为造成这种心理
它有先天的一部分
也有后天的一部分
有些人他一开始不是这样的
慢慢慢慢它就这样了
所以它有环境的影响
环境对一个人性格也会有很大的影响
所以你看很多不同家庭出身的人
他的性格他也不同
而且很多时候孩子的性格和爸爸妈妈比较相似
或者说和他的养父母特别相似
和他经常生活在一起的人特别相似
和他的爷爷奶奶特别相似
大家有有想过为什么这样子性格完全是遗传
不一定
他说它有一部分是后天因素
你看爷爷奶奶带的小孩
他多数他的行为习惯
他处事方法
他跟爷爷奶奶很相似
这就性格有点相同
是不是
所以后天会造成很大的影响
对我们的性格
甚至他会去改变我们的先天性格
这就是环境的重要性非常重要
你看一个受过高等教育的人和一个没有受过高等教育的人
他的性情都是有区别的
第一次跟他学到的知识有关系
第二是跟他什么接触的人所在的环境有很大关系
这叫先天性格
后天性格
所以易学是讲先天
后天的
从来没有只讲先天
如果只讲先天就是错误的
所以我们在看八字的时候
我一直也在强调后天的影响
如果你把一切归咎于命
这叫只种先天不种后天了
那这就错误的思想
错误的
所以你只有把后天要考虑进去
只不过在这种先天命格的前提之下
又在如何何种后天环境之中
它更容易形成一样什么的结果
这叫先天加
后天等于结果
所以易经当中八卦有什么先天八卦
后天八卦
对不对
他所以他有先后天的关系
那么像从你八字来看
七杀公生灾难是非常大的
也非常符合你的经历
第一是什么心理上的问题从小的时候就像你自己讲
缺乏父母的关爱
性格很自卑
他也会对你的心理造成很大的影响
但这个他也不是说在这种环境之中
你就一定如此
也不一定有很多孩子和你经历一样的家庭
但是人家不自卑
慢慢也就找回自信了
是不是
这个其实和八字七杀旺有关系
七上万的人胆小
就小时候胆小
而且制作欲性很强
反而如此就容易自卑
自卑
就是感觉自己什么都不如别人
慢慢慢慢的不相信自己了
觉得自己什么都做不好
什么都做不成
怀疑自己过度怀疑自己就变成自卑了
那不是好现象
这跟七诈旺有关系
而且欺诈旺的人一般来讲胆子都特别小
那小孩子如果你家里有个小孩
他是欺诈旺的
你发现他会特别怕黑
一到晚上他就跟你形影不离
不管到哪里去
他都要你赔
就这样的
小孩子我们看到好多个都这样子的
说气煞旺的人胆小
一个人不敢睡抬
这个灯一关它就会不停的去幻想
所以七杀多的人也会幻想幻想什么幻想恐怖的东西
他所见过恐怖的东西
那这些东西其实有没有
其实是没有的
他看过一个电视剧
他就会去想睡不着
晚上害怕的不得了
像小孩子一样害怕恐龙
我之前接触过一个人
他给我讲他们家的孩子
每天晚上就说他们家里面有怪兽
有怪兽
每天晚上都说这个孩子天天晚上就害怕的不得了
最后他们去找神婆
问了这个神婆
就说他们家里有什么什么鬼
什么什么也反正你去问
肯定有这些东西
就是斯文就有鬼
这就来问我
我说这个小孩子看到怪兽晚上就喜欢说怪兽
他小孩子也会幻想的
你去观察孩子
小孩子
你就会发现他一个人在那个地方他会扮演好几个角色是吧
他又或儿他又是妈妈的角色
他的抱小孩他又在给小孩喂奶
一会儿他又是老师的角色
特别是开始上学
他就去扮演老师的角色
那这些角色都是他幻想出来的
所以小孩子的幻想也比较厉害
你不要小看他们的
不要看他小
那个小孩子几个小孩子
他去在一起
他马上就开始扮演角色
你装哥哥
我装弟弟
你装公主
对吧
我装王子很快就进入这种角色
所以这是人的什么天性
妄想是人的天性
那么为什么我们会痛苦
我们其实在之前给大家分享过辛金
辛金里面有句话叫无挂碍
故无有恐怖
远离颠倒梦想
为什么会有恐怖
恐怖就是恐惧害怕是吧
相对于你来讲
害怕
害怕什么
害怕孤独
害怕短寿
害怕别人对自己异样的眼光
害怕很多东西都害怕
你看我们现在很多人就是害怕
其实每个人他都有他恐惧的东西
因为恐惧
所以我们才会不断的去想办法保护自己所拥有的一切
无挂碍
故无有恐怖
为什么会们恐怕可怕
恐惧
因为我们有挂碍
心有所著
做的是不好的东西
要无所住而生其心
是不是金刚经当中所讲的
所以辛金当中说这句话无挂碍
故无有恐怖
其实就告诉我们
没有了挂碍
你就没有了恐怖了
所以你消除你内心的挂碍
让心无所住
你就没有恐怖了
那么我们怪的是什么
我们怕的又是什么
我们怕自己没有一个好的名声
我们怕我们的名声受损了
或者说有一些学佛的了解了佛法
他就开始恐惧了
恐惧什么恐惧堕入三恶道吧
恐惧贫穷恐惧失去
得到的东西害怕失去
没有了东西又害怕得不到
恐惧死亡
恐惧
衰老
一切的一切都恐惧
什么都很害怕
是吧
因为这些恐惧
我们的心就变得非常痛苦了
有挂碍
你看你挂了
受命了你就恐惧死亡
特别是人到六十岁
稍微一生病就开始恐惧死亡了
大就害怕的不得了
你看中国这个保健神保健品市场百分之七八十都是针对老年人的
我记得以前我小的时候
我们那个村里面还有人到村里面来用一些什么洗脸盆哪
就是一些这些盆盆罐罐的
就来吸引大家
我们来开个会
来的人都会领一个洗脸盆哪
领一个家用的品
几块钱的东西
塑料的
但是前提是必须要听我讲课
讲什么
讲健康
讲了健康过后就开始推销产品
推销产品价格还不便宜
你看在在老老年
就老年人
你看他平时什么都不买
但是一旦是买保健品
他有钱的很
他比谁都慷慨
他为什么会这样子
恐惧死亡
但是我们如何才能做到不恐惧
无有挂碍
就是把你挂的这个东西
你要把它想明白
这一切都是无偿的
是吧
没有什么东西
你能真正的把它留得住
所以我们做一切都是什么无用功
就是说你越是恐惧死亡
你越痛苦
你越容易死亡
心态不好的人活不长
是不是
你看在现在这个社会
女性的寿命平均比男性要长好多年
要多好多岁
为什么会这样子
其中有很大的一个原因就是女人没有男人操心多
这个大家必须要承认
所以有些女性
她说我操心多
我丈夫从来不操心
这种人肯定是有的
是不是看我们身边肯定是有那种扫把倒了都不服的人
水龙头坏了都不管了
人肯定是有的
但大多数的男性操心的都比较多
思虑太重的人是寿命
一般都不会太长的
我们发现很多长寿的人
你发现就特别长寿的人
对不对
他这一生来讲都没啥成就的
也正因为没啥成就
没有太高的欲望
所以他能活得比较自在心
里面没有那么多的挂碍
所以他没有那么多的恐惧
心情舒适
每天都是开开心心的
所以他长寿
所以我们不明白这个空相
就一切的一切
他都会经历什么沉处坏果
没有什么东西它会永恒存在
所以有什么可以挂碍的
就像我们的名生
担心了出名的就担心失去名生
他就会想尽一切办法的去保护我们的民生
反而会适得其反
就像最近这个事件是吧代孕的这个事情这个问题就很麻烦啦
因为你一旦出名了
粉丝就把你当圣人了
其实在我心里面来想
都是很正常的事情
对吧
我不会觉得这个怎么怎么不好
因为这些事情我们就不说这个了
这都是什么过于的挂爱了
挂爱自己的名声
恐惧自己的名声受到损害
因为一旦这样做可能就会失去名
但是鱼和熊掌不可兼得
对不对
但是又想见得那是最危险的
所以一个人想要的太多
想要的越多
失去的越多
所以大家一定要记住我说的话
当有选择的时候
你一定要庆幸这个是要立马放下放弃
就是有选择选择这个失去那个两个都想要
这是很危险的
两个人如果都能得到
也是非常危险的
有舍才有得
舍得是大智慧
就像你手里面要拉东西
你就放下
你两个都想拿到
最后都可能会掉到地上去
能不能明白
你要去抓东西
你要去拿东西
你要把你手上东西放下
所以像这个名和孩子
可能只能要一个
你要名还是要孩子
有的时候人活的洒脱一点
对吧
你可能都能兼顾
但是可能会有一个受到一些损害
但也没有关系人要懂得知足
很多时候得到的已经是非常非常好的了
贪心只会让我们失去的更多
所以我们越是恐惧
什么往往什么就会给我们带来伤害
怕自己生活的不好
怕自己得到的钱财失去
怕自己失去的得不到
痛苦
这痛苦的来源也因为这么多的恐惧
我们就会失去智慧
因为心里面充满着恐惧
就没有智慧了
就很容易为了保护我们想要去保护的东西而去伤害别人
那么如此而来
我们又种下了恶印的这个恶因
它又会形成一个恶的果
恶的果它又会转变成一个恶的因
恶的因又会形成一个恶的
果然后恶果
又是一个恶因
恶因
恶果
形成了一个恶性的循环
很难走得出来
其实有时候我也在想
我们这一生其实就是一个循环
有大循环要和小循环
你看昨天今天今天明天明天
后天就是循环
我们每天都在做一样的事情
我们今天建立在昨天的基础上
明天建立在今天的基础上
后天又建立在明天的基础上
不断的循环是吧
人的一生就是循环
你看吃饭也是想吃饭睡觉
工作又吃饭
又睡觉
又工作
循环吗
都是在循环当中
六道轮回其实也是在循环
一会儿再天道
一会儿在人道
一会儿在地位道
翻来覆去的转
人这一生也是在循环
起起落落
好好坏坏
不就是循环吗
但是很多时候我们不明白这是循环
我们又不明白它是变化的
我们以为它是永恒的
这叫什么
这叫颠倒梦想
所以辛金里面讲
我们要远离颠倒梦想
你远离了颠倒梦想
你就能够无有挂碍
无有恐怖
你看我们会有哪些颠倒梦想
比如说我们会认为有些东西是一定存在的
而是长期存在的
一定长期拥有的会有这种假象
就比如说自己赚钱了
发达了
我们就会想
这个钱我肯定能永远拥有它
我要永远拥有他
于是乎为了我要永远拥有它
这个念头
我就要去做很多事情去保护
我想要永远拥有他的这个东西
在这个过程当中就是痛苦
但是到最后你发现你不管怎么努力
他还是要失去
因为没有什么东西他会永远拥有的
我们所想象出来的都是颠倒的
梦想是错误的
就像我们的容貌
我们不停的去保护它
你不要衰老
不要衰老
到最后还是会衰老
是吧
我们的寿命
我们吃各种药
练各种功法
为了长命百岁
到最后可能还是会死掉
甚至还会找死
那么听到这里大家肯定会想
那是不是我们什么都不做
不对
色空不二
所以各位在听我讲课的时候
一定要明白
我讲任何事情都是建立在中道的基础之上的
你不能用极端的思维去听
你用极端的思维去听就是错的
因为你用的是对立的思想
你听我讲的东西到你那个地方就变味了
你只有用色困不二的思想
你去听
你才能听出
我讲的意思是什么
这是一种颠倒
第二种颠倒是什么
以苦为乐
什么叫以苦为乐
你看现在有些人得到了一点好处
赚了一点钱
开心的不得了
那么这是真正的肉吗
不是因为这种肉很快就会消失
也正因为它很快就会消失
所以它不是真正的乐
但是我们为了去追求这种短暂的快乐而做了很多事情
而这些事情可能会给自己带来更大的灾祸
给自己带来恐惧
我们都会这样去做
为了追求短暂的快乐等等所谓颠倒梦想
就是把一切都是反过来想的
不是这样子
当这样子是这样子
当不是这样子
是非不分
黑白不明
这就是颠倒梦想
所以我们要消除这些恐怖
其实我要表达的就是说自己的恐惧来自于哪里
无名来自于心有挂碍
来自于颠倒梦想
那么把这些给消灭了
我们通过修行
通过持戒
通过诵经去消除我们心中的那些妄想
消除我们那些挂碍
就没有恐怖了
没有恐怖
就活得自在
就像你
你看你恐怖什么恐怖
孤独恐怖
短袖
恐怖什吗
恐怖怕以后贫穷因种种恐怖而生种种痛苦
然后就可能会生种种恶的念头和恶的行为
那么如何才能消除
其实我们之前讲过很多办法
就像这个念佛
很多人认为念佛是迷信
不对
他不懂得念佛得到的利益
我们通过练斧
可以不断的去锻炼我们这颗星
你看你一下子贪念生起来了
你通过念佛
通过去诵读金刚经
通过读辛金明白什么沉入坏空的过程
明白无常的道理
明白因果的道理
明白之后你这个贪心一下子就消除了
一下子你脾气来
你火爆的不得了
我要生气了
我要去打人了
这个时候你开始念金刚经
你念阿弥陀佛迷号
慢慢慢慢的
你这种憎恨心也就消除了
你恐惧死亡
你念无量寿经
你就明白人去世过后
我还可以有一个更好的去处
我恐惧什么
对吧
人道本就那么苦
离开不一定是坏事
在这里活一百年不一定是好事
但我们看到很多长寿的老人
晚年要遭受什么孤独
贫穷
疾病
各种折磨
除非在一个富裕的家庭当中
生命火长了是好事儿吗
不一定
人年龄太大了
你发现你儿子都老了都死掉啦
你想你孙子有那么多的时间和精力
天天照顾自己
所以多数家庭的长寿老人过的都是很苦的
都是很孤独的
所以这是不是好事儿
不一定
说人这一生不在乎寿命长短
在乎什么活得精彩
这个精彩不是给别人看
是给自己的要活得
有智慧
不能活在无名之中
就像你自己感染了病毒
对吧
这本身就是晴天霹雳
谁也不希望自己会得这样的病
但是已经如此了
你就要勇敢面对
而且你要明白
这一切都是自己的爱
英国自己的业障要多去忏悔
同时也要保护好身边的人
不能去伤害他们
这就是你要做的事情
有的时候你要想一想
这也未必就是一件坏事儿
如果能因此进入修行之门
可能会今生成就了
而且你更容易成就
因为你有了如此大的约束力
灾难就是约束
人越顺越难
修行有了这个约束
自己就更会精进
更容易有成就
所以他未必就是坏事儿
不要把它当坏事儿
看不要去深嗔恨心
不要去有抱怨
别人好再好
也不要去嫉妒和羡慕
顾好自己就可以了
把自己该做的事情给做好就行
不要去伤害别人
更不要伤害自己
要多去做利他利己的事情
这就是在行善
这就是在打破过去的阴果
重新给自己建立一个好的开始
好的
一定自然会给你改造一些好的果
那人生就会发生变化
命运的改变是由念头开始改变的
念头一转
一切都会发生改变
其实像你这种情况的人还有很多
我们每年都会接触好多个有同性恋心理的人
其实也是非常苦的
这些痛苦只有自己才知道
给别人说说不出来
说出来别人也不相信
所以既然如此的苦
我们就把苦当做一个什么激励
所以烦恼即菩提这样的话会让你生处离心生倒心
从而精进修行
更有成就
你看所有有大成就的人
在修行上都是遭遇大灾难的人是吧
你看我们在电视里面看唐僧
去西天取经
最后修成正果成为佛了
他经历了九九八十一难
我们这一生其实岂止才经历九九八十一难难
烂有大小之分
我们这一生经历的烂多了
都是在经历这些难的
你把这些烂挺过去了
你就成正果了
挺不过去
你就卡在这里了
是不是也重重考验
在路上酉金钱的诱惑
有美色的考验
什么考验都有
因为自己一颗坚定的道心
全部都经过考验了
最后修成正果
我们这一生也是这样
特别现在这个社会诱惑那么多
所以一个人要坚守自己的心
真的很难很难
没有那么容易
希望你能听明白我讲的了画
并且这样去做
对你以后一定很有帮助的
后半生或未来该如何去过
就是这样去过
因果是由自己决定的
没有主宰未来如何由现在决定
所以现在这一刻
只要你做好了
未来自然就好了
不要有什么恐惧
不要担心
不要害怕未来还没发生
不要去管
不要去想那么多
把我当下的事情给做好就可以了
今天就说到这里
希望对你有用
谢谢大家
再见