各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个女命出生于农历
一九七七年九月十九日
五时为坤造
丁巳年庚戌月辛酉日甲午时大运是顺行辛亥壬子癸丑
甲寅乙卯丙承丁氏戊虎
己位为三岁上运日干心为自己心在虚月得令
戌本来就是什么土旺的一个月份
他的思令是戊土
那么戊土是生辛金的
而且月干透出庚金
日之又做酉金
所以八字原局听非常的旺
属于声望之命并不弱
那么当金旺的时候
我们就喜欢有什么火来治金才是最好的
天干由丁火来治庚金
地支的话巳火
但是这个巳火它并不能治金
这个巳火反而会去生旺戌土
不过这个巳火给丁火提供了能量
所以巳火也是起到了好的作用
那么日之的酉金可以得午火来治
但是酉金在这个时候他的状态不好
因为酉金和戌土相穿
酉金正好也是什么禄神
属于禄神被穿
我在很多地方都说
那么在地支当中
穿的伤害
比冲的伤害还要大冲代表冲动
那么逢冲一般只要动它就不会冲
冲就像打力一拳
你只是受点皮外之伤
但是穿的话它就像一把剑穿过你的身体
防不胜防
这个根本没有办法去躲避
所以穿的伤害是非常大的
酉戌形成了相穿
那么伤害了什么
酉金因为戌土是当令的
他是司令他去穿谁谁就受伤
所以在八字当中
一定要重点的去分析月令
因为月令是老大
他是这个八字当中的主管的一个神
就像奇门遁甲当中的值符值符去克谁谁就倒霉
减上为太岁
太岁克谁谁就倒霉
那一年就倒霉
就是这个原因
因为他是老大
所以我们一定要把这个老大给找到
老大就是谁
就是戌土
那么戌土正好去穿了这个酉金
那么酉金是不是受伤了
酉金为禄神禄神
特别是日之的鹿神就代表身体
我们把心有这一柱
当一个人来看心代表表现在外的
而有代表表现在内的
它都代表身体的意思
都有身体有健康的一个意识
特别是禄神
因为路身就代表身体
所以禄神被穿
它就代表身体受伤
身体不好
所以容易导致健康方面不好等等
这个八字官杀星是起到了好的作用的
因为它可以去治这个比劫官杀也代表谁
代表丈夫代表配偶
但是这个八字有一点不好
就是有一点官杀混杂
不过不过什么
就是说时柱就说时柱的午火为什么为七杀星
那么日支也是七杀星
只有年上一个正官星
然后年干也是特有七杀星
它属于杀众官弱
那么杀众光弱
其实对感情来讲并不好
而且无火为桃花午火也是一颗桃花心
它也有七杀年桃花很容易犯桃花煞
也代表身边会有一些异性缘分出现八字带桃花
带这个天以贵人
那么都有一定的桃花
因为举命带桃花
所以在交往异性朋友的时候
一定要注意
要克制自己
否则的话会招惹很多麻烦
很多误会或者说会因此而影响到婚姻
因为时柱的午火正好是桃花
时柱代表墙外桃花
那么这是一方面
其次是桃花
带煞为桃花煞
所以就是说不管是什么样的桃花
对你来讲都非常不利
桃花煞就是说这个桃花它是来伤害你的
不是来帮助你的
所以不能够得到异性的帮助
然后有很大的发展是很难的
而且属于七杀旺
正官入正官也是在年上
那么正官巳火见戌土有入木之相
则夫星不利也
代表夫不利
日之为彼劫星
代表夫妻之间矛盾会比较多
会有争吵这样的一个情况
不过官杀星起到了一个治比劫的作用
所以夫对你是有利的
所以这个这个情况是很好
对你是有帮助的
因为他治了你的忌神
那么他自己的继生就像有一群野狗来咬你
对吧
然后他在旁边击退了这些野狗
疯狗他就救了你就是这个道理
所以自忌神则为用神
自用
神则为忌神
你把这是彼劫心为祭
所以火人治忌神它起到了一个好的作用
但是这个七杀也出现了
所以你是很容易出现二星的
这个是要注意
只要你注意这方面就没有什么问题了
你的八字
财星很弱
那么财星弱也代表官杀的元
他的原神不旺
如果财星旺了
官杀就旺了
所以当你自己真的赚了很多钱
你自己财运很好的时候
他会殃及你的婚姻
所以相对来讲
你自己的财运差一点
各方面普通一点
会让自己更加约束
然后对你的婚姻来讲反而会更好
所以很多事情是有利有弊的
那么我们从财运的角度来看
并不好
你八字非常的不利财
因为地支没有一个财
当然八字不显财的话
我们就不看
但显了财就一定要看财
如果没有显财星
我们以用神为财
如果显了财星
首先看财星
因为财就代表你的用神
那么原局没有时伤心来生财财是没有原神的
其次
地支也没有一点财行
就连长安都没有财是没有根的
那么时干的甲目透出为虚透之材
这个才是漂浮的
就像一根枯木漂浮在水面一样
它能不能生根发芽
它不能生根发芽
而且这个甲木还被午火给焚烧了
是吧
因为你八字有火
它会焚烧
这个甲木甲木无根
也没有原神
代表财星无根
而且财也代表谁
代表父亲
所以财没有原神比劫夺财
他也代表父亲不利
当然的话这种情况也可以体现为公公
因为女人她有的时候结婚过后
他的爸爸可能就代表男方的父亲了
他不一定代表自己的父亲
但是也可以体现为父亲
各方面运势不是很好
特别是在晚年的时候有这样的一个特点
这都是财星受克的一个原因
你八字严助为妻煞官杀混杂
所以祖上肯定是不富裕的
那么时支实之这个午火和月支的这个戌土戌土中藏的这个丁火
年干上的丁火对你八字七杀性是很重的
那么我们来断感情
肯定一生会经历多次感情
因为言之是否可以代表结婚
就算结婚过后都会有一些桃花缘分出现
至于这个事情到底如何发展
那个在于自己
所以人需要定力
我们会出现很多诱惑
但是可以通过定力把它给降服
所以在这个时候
你事业运差一点
可能还是个好事情
不一定是坏事儿
真的不一定坏事儿
但是从你八字原局来看
求财肯定是不利的
身旺财弱之命
而且财兴无根
也没有食伤来生财
所以八字原局财就很小
没有大财
而且透出的角木是一个什么正常
我们知道正财本身代表的财就比较小
而且正财还很弱
那财就更小
其次
正财也代表上班得到的钱财
是这样的一个情况
也代表上班的财
那么天干当中的这个甲木正财还被月干的庚金所克
这叫夺财
你的财还被夺走了
就是说你虽然财运不好
就是代表收入不高
括存不住钱这样的一个意思
到最后没有多少财
所以在求财上面并不是很顺利
那么像工作方面
从八字原局来看
没有食商来生财
所以不适合去做生意
更加适合上班
做点保守稳定的工作会更好
有一技之长是最好的
是最有利的
那么时干上的这个财是漂浮的
不过它在晚年
在时柱代表晚年
也代表晚年的时候
财运会很不错
不缺一路
就说晚年的时候衣食无忧这样的一个情况
我们从大运来看
在二十三岁到三十三岁走的贵丑大运这步大运消神夺时
丑土忘了这个酉金和戌土三行
三行开了火库
其实这个运很一般
就是三十三岁之前你很一般不太顺
健康运也不太好
心情很差
因为这个运消神夺石克了你的食神克了你的食神三十三到四十三岁
也就是目前走的大运走的甲寅大运为财星大运
那么这部大运
我们看乙木是可以给甲木做根的
但是你的八字甲部是没有根的
所以这个乙木的出现
它并不能起到多大的作用
而且地支上是没有水的
一定要记住没有水
因为没有水
所以这个乙木出现过后
就会被酉金所克
被午火巳火所焚烧
而且寅午戌
山河也有被焚烧的一个意思
那么我们在分析八字的时候
一定要注意一个原则
有没有是八字原局决定的
什么时候有是大运决定的
一定要注意这个原则
所以如果原局上没有大运
就算走的再好
它也是不会有的是不会有的
如果原局上有大运
就算走的不好
它也会有可能得到的过程会坎坷
一点没那么顺利
那么运气好就代表更顺利
八字原局就像一个仓库
仓库里面可能装了各种各样的东西
对吧
那么是否有要决定仓库里面有没有大运
就是一把钥匙到了这个运
那么这个钥匙就能打开这个门
我们就能拿出来
是这个意思
所以很多人在分析八字的时候
非常执着用神和记神
其实你这样去分析是错误的
我们昨天在一个易学群当中
简单的沟通了一下
交流了一下
就是说这个用绳八八
只有一部分的命格是准的
就普通命
那么大富大贵的命
你用用神去断
根本断不准
他会在忌神的年份发财
在用神的年份倒霉
因为用神忌神根本没用的那什么起作用
格局在起作用
所以用神本身就分格局
用神调和
用神和旺衰用神几种
因为对于普通病来讲
各位要分析为什么原因
就是说对于普通人来讲
那么平凡人一生来讲
他追求的是什么
追求的是平衡
对不对
所以旺衰用神就能起到很大作用
因为它追求的就是平衡
但是我们去观察一些大富大贵的人
他的一生是大波大浪
对吧
它不平衡
那么这个时候你用旺衰去看它就不准了
因为他追求的就不是平衡
你非要让它平衡
他平衡了他就倒霉
他要不平衡
它才能有发展
所以这个时候你就要看谁多
这个要从档看哪一个党派多
水多就直接冲水
直接走走水运
然后要看格局
这个大家要好好的去读一读
只评争权
读一读只评命理
然后再读一读
这个这个怎么数一下子忘记了
琼通宝剑这两本书一定要看
因为如果你执着于旺衰的话
那么你看命你是非常肤浅的
不过这个八字兄旺衰看你完全可以看的
没有问题
只是说富贵命大富大贵的命
你用旺衰看是算不准的
根本算不准
只能看格局
那么这个八字是不是最喜墓为用神
如果木出现了
比如说你看甲木出现了
那么引动了时干上的甲木时干上的甲木一动
是不是就被这个庚金所克
就比如说你用绳旁边有很多祭绳
你身边有很多老虎
那么这个时候你趴着
不要动藏起来
他可能不会靠伤害你
你如果这个时候动起来了
那就完蛋了
他就会伤害你就是这个道理
那么隐木在地支的状态也不是很好
因为隐木出现了
地支上没有任何东西去生这个隐木
所以这个才出现是孤立无援的
没用的
只有见水才能够旺财
所以大运如果是有水出现
就最好
特别是天干出现水
比如说壬水
因为壬水可以合住丁火
丁人相合
而且同时去生这个甲木
那就是最好的一个状态
但由于财星无根
就算地支出现水阔木
它的营养都不能够跑到甲木上面去
它没有根无根之木不受身
大家知道这句话吗
无根之木不受身
不代表不生
而是说这种生的力量非常小
就比如说你去浇树
这个树连根都没有了你怎么把它浇的滑
所以大家一定要明白这个问题
一定要明白
那么在如果走水运的话
也有缺点
为什么
因为水会去破你的火
水会去破你的火
会克火
那么一旦把火给克住了
会出现一个什么样的情况
会导致比捷心更旺
他会更加的去刻意的裁
而且还会损害你的婚姻
所以走水运虽然说有利
但也有弊
你早年是守水运的
早年就相对来讲
早年虽然说磕磕绊绊相对来讲还算顺利
但是如果中年青年时间走水运就不好了
因为早年你根本没有丈夫
没有婚姻
也没有事业
所以克一下官杀也无妨
但是你二三十岁
四十岁走官杀就不走
食伤就不行了
不过你这个运也没有食伤
你走的是财星大运
所以这个财星大运也是非常一般的
要想赚大钱没有
不过可以换一下工作方式
因为你换一下工作
你的收入应该会更高一点
应该会更高一点
辛苦一点的行业
比劫旺财星弱
比劫求财本身就主辛苦
就是说比劫心多的赚钱都是很辛苦的
你要想清闲是赚不到钱的
那么在工作性质上划分比节性代表体力劳动
食伤性代表脑力劳动
官印代表权力管理方面的工作
做幼师
我们都知道看起来是属于老师
其实陪孩子们是很辛苦的
所以他也就属于体力劳动的一方面
也是很辛苦
我之前在楼上
因为有一次住酒店吧
然后酒店的下面的这个屋顶
在成都这个屋顶房屋的顶上就是一个幼儿园
我看这些幼师就不停的陪孩子跑
跑来跑去不停的跑
我当时就要想
还是挺辛苦的
没有那么轻松
那么在四十三到五十三岁走乙卯大运
这个运冲了你的禄神禄神
不管是用神还是忌神
都不喜被冲
不喜被穿
如果有冲有穿
都代表健康不好
都有疾病
在地支贝川代表内部的病
身体内部不是外部内部的病
都是一种疾病之象
那么禄神在地支
它也可以代表腿脚天干为上半身吧
地支为下半身
可以代表腿脚受伤
所以在四十三岁到五十三岁走一卯大运的时候
和日柱天克地冲会引来几个不及
第一
会损害你的健康
因为冲了你的路程
第二
那么是什么
偏财星出现的偏财星出现也代表你结束了
正财大运可能会换一个工作方式
或者说会做一点销售方面的就是说不是他那么稳定的一个方式
比如说你现在走的是甲运
大运是正财
就是你现在求财是在学校里面教书
幼师工作是这样的一个求财渠道
那么到偏财运的时候
你的求财渠道应该会换一下
所以从大运来看也可以换工作也是可以换的
其实现在像女孩子
其实找工作很早很好找
稍微有点文化
很多公司也招聘文职
文职文员
工资也会比你现在高很多的
那么在五十三岁到六十三岁走的丙辰大运
这部大运丙火出现了丙火
在天干和丁火发生了混杂
其实不是一个好的现象
不过这个年龄段你就不能断
婚姻不好
这个年龄段的时候
有这个官杀星出现
不过你正好是声旺
有庚金帮你单杀
所以不怕
但是这个辰土没有起到好的作用
因为冲了你的虚
冲了你的戌土
辰土冲了戌土
冲戌土的时候
它有同时去合这个酉金
那么到底是合还是冲
应该是先冲后合
为什么
因为冲的力量要大一点
为什么冲的力量要大一点
这是因为戌土当令
他是私令他是老大
所以先要跟他发生作用
最后才会和酉金发生作用
那么一旦去冲了这个戌土
他也会去引动戌土而去窜游金
所以也不是一个好的现象
从大运来看的话
命局来讲很普通
因为你八字组合不好
如果甲木是做在子水上面的
或做亥水上面的
那么你走这个乙幕就好的很
因为由水来生木
它不注不至于这个寅木出现了
反而遭到了原局
地支是无须有的伤害
而不是生浮
因为大运也是不可以被伤害的
大运和原局相互作用
这个一定要明白
所以在论命当中
民间民间论命了一句俗话
有句俗话叫无怕
有有怕无
有更怕更换无根
怕有根这个意思
这个意思就是说如果你原局没有这个东西它出来了
如果没有去生它的
反而容易受伤
就这个口诀它是不完整的
就说尹木出现
如果你原局有水
那么说明这个水会去生这个木
它会去保护这个木
保护这个财
它反而是一个好事儿
但是你原局它是没有这个水的
它这个木出现了反而会去破坏这个木
它就是坏事儿了
除非你大运水和木同时出现
那也可以大运自己解救了自己
自己帮助了自己
所以也是可以的
从奇门遁甲来看
这是一个反应局
是九薪反迎
九星反迎也代表你可以换工作
因为你问了是否可以换工作
因为如果是你问换工作
那肯定就可以换
但是创业的话
我建议不太适合
不过这个创业也分大小
如果你说我要去做一点小生意这个如果你很熟悉某个领域也可以去做
但不要合作
建议还是上班
现在工作其实并不是那么不好找
没有那么困难
只要你不要要求太高
一定能够比你现在的收入要高很多
一定比现在收入要高得多
都可以去找
可以从事文职工作
或者说做点业务方面的
都可以
都可以锻炼一下自己
在求财上面
不要野心太大
也不要给自己太高要求
至于像家里面的什么父亲生病这些负担
有的时候也是没有办法
你不能因为这个过于的去逼自己
那这样也会很累的
非常辛苦
那么你是丁年出生的
我们看兵在正宫临病地代表生病
代表健康不好的意思
从奇门来看
丁酉年的时候
丁酉年的时候丁火引动了什么虚戌土
为什么丁火会引动戌土
这是因为原局戌土当中是不是常有丁火
那么也就是说在辛丁戊这些年份都会引动戌土
而酉金是不是就引动了日支
也就是说丁酉年正好就应了这个曲游川正好就印虚有砖
大家一定要明白这种关系
因为你如果不明白这种关系的话
那么在分析八字的时候
特别分析留言就很难去看很难去看
所以一定要明白
这种这种非常重要就是这种叫作用关系
原局它是静态的
它必须要大运去引动或流年去引动它
这个穿它不会一直穿
它要到这个年份它才会穿
要么酉金出现了
要么戌土出现了
而戌土是以长干来看的
它不适宜什么
它不适宜本本气
本气来看
本气很少
因为戌土要明白
地支就是一个仓库
地支里面装了很多东西
所以如果你不看长杆的话
那你就只能看个躯壳
你根本不知道里面是什么
有的时候表面是土
其实是金是这个道理
所以丁酉年的时候
正好是二零幺七年
所以你这个机器压伤腿脚受伤这样的一个意思
腿脚受伤
他可能也跟禄神有关系
那么至于具体是哪里受伤
这个不是八字注定的
就是说这样的年份你可能是得肺病和金有关的
或者说因为金属而受伤都可以
机器它就是金属
都有这样的一个情况
那么这种还有可能代表被狗咬
被动物咬伤
因为有戌土来穿就像过去农村里面狗比较多
就像我小的时候都被狗咬过
所以被咬的几率就大一点
那现在城市里面很多人都看不到狗
包括出门的狗也只很小的狗
所以这种几率就小很多
它可能代表被其他东西咬伤
那机器也是一种动物
人造的
所以这个要与时俱进的去断
那么按照古代的断法
就可以直接断被受伤
就叫被兽被动物咬伤
可能是狗
可能是猫
可能是其他动物
但是狗的几率大
为什么
犬科动物的几率比较大
因为蛆就是狗
但现在社会不能这么去断
就比如说过去他没有这么多车祸
对不对
你看现在就有这么多车祸了
那么车祸它是以什么样的形式表现的车祸
车祸它其实就是一种碰撞之灾
那过去就叫摔跤
对吧
磕磕绊绊哪从高处跌落
是这样子的
但现在社会它就更多代表车祸
所以你要看灾难发生几率的大小
你要跑到非洲去了
可能就要被蛇鸟
被老虎吃掉
都有可能的那不一样
但在我们这个地方被老虎吃掉的几率是很小的
基本上不可能二零幺八年的时候也非常不顺
因为土多金埋
而且戌土又出现了
这个多明显是不是又戌酉相传是吧
所以你在幺八年的时候也生病
你说体现为什么气管炎咳嗽
它正好跟金有关系
你看你被机器压伤也是金然后你咳嗽也是精
这个叫五行所管的内脏
这个学中医都知道
经就代表肺代表肠木
代表肝胆
毛发土代表皮肉
鼻子
脾
脾胃
水代表妇科
代表肾脏
泌尿系统代表血液
火代表精神精神
就是说神经系统
也代表心脏代表眼睛等等
所以你看你受伤都是围绕金在受伤筋也代表利器
如果是阳刃的话
它可能代表刀剑就是利器了
它又不一样了
所以在幺八年的时候又引动了
在二零幺九年的时候
因为这个己土机头有没有引动噻
截土只是引动了午火
午火是起了好作用的
是吧
它治了你的劫财
因为丁火治结财
然后这个亥水在原局当中是没有的是没有亥水的
但是亥水可以作为甲木的长身
而且和大运天合地合
所以在健康方面今年就会慢慢好起来
特别下半年就会好起来的
今年正好冲太岁
冲太岁
因为年柱代表父母代表长辈
所以到你这个年龄严柱防冲一般为长辈
如果小孩子严重防冲代表自己
不代表长辈这样子来看的
那么如果日柱逢冲的代表你自己
所以在一卯大运的时候
正好和你天阔地重
而且你大限也走到了这里
所以就正好代表你的事情
那就跟你有关系
所以一卯大运并不顺利
并不稳定
也代表变动
今正好明年是交运的年份
所以你会有一个崭新的开始
工作方式的变动
求财方式的变动
甚至婚姻都可能发生变动
所以这个一定要去注意
一定要注意从各方面去修辞去改善
要注意桃花等等
因为在外面工作
特别是涉及到一些社交
经常接触人
难免会有一些异性缘分一些关系
异性关系
如果不懂得把握分寸
就很容易
因为这个而受到伤害
那么像你父亲的八字
我们来看戊子年
壬戌月
乙酉日
丙戌时这个八字我们简单说两句就可以
那么原局的乙木是不是很弱的
乙木在地支也没有根
然后
乙木全靠壬水来生浮研制的子水壬水
被什么戊土和戌土克了
子水被戊土和戌土克了
八字当中有两个戌土
而且和你的八字一模一样
都出现了酉和虚都是酉序相穿
不过父亲的这个八字有经不是路程
所以代表妻子代表妻子身体不好
这样的一个一个情况
同时也代表容易得肺病
为什么酉金就是肺
经就是肺
你看有精就是辛金
对吧
甲胆乙肝丙小肠部
胃脊
脾跟大肠心肺
心就是肺人膀胱贵肾
所以心就代表肺有经
就是辛金
所以有肺病的一个像
而且土多克水
我在很多地方说过
八字当中如果土起了不好的作用
很容易得癌症
为什么
因为癌症就是肿瘤
不该长的肉长了
而五行当中土代表肉那么土太多了
又为既生代表多余的肉
那就是肿瘤
而且原局当中一心也被克了
所以说你父亲的长辈也不好克爸爸妈妈克长辈
克克父母特别是母亲
那么在现在走的是集市大运
其实在二零幺八年的时候已经生病了
或者说已经有显现出来了
那么二零幺九年的时候
正好是己亥年亥水出现了
就代表壬水出现
那么出现了就要备克是吧
所以今年就不好
正好你又是犯太岁的年份
它也会体现为父母的问题
所以说从八父亲八字看是很很凶的
非常不利
至于你现在身体方面不好
你要注意几点
第一就是注意饮食
第二多做运动
像肺部方面的问题的
多做运动
平时坚持跑步夏天的时候可以多去游泳
对你都是有好处的
然后注意饮食
少吃造辣
少吃肉
多吃素菜
这样会好
慢慢慢慢健康会有好转
但是在乙卯大运的时候
还是要注意
卯戌相合
它也会引动戌土去克酉精
婚姻如何
婚姻方面其实越往后面走
相对来讲越稳定
不过乙卯大运的确要注意婚姻
李某大约是要注意婚姻的
你只需要注意一点
桃花
只要注意这个就好了
就没有什么问题
那么子女是否能够成才命中没有子女心
对子女是否有损坏
子女挺好
为什么你不能光看子女星
你没有子女星
你要看子女宫位
子女宫位是很好的
因为十足为财官
所以十足为用神
代表孩子不错
还是比你们优秀
时干上为财
也代表孩子有才十字为桃花午火桃花也代表孩子长相不错
以后孩子儿子很帅气的
很有气质
很讨女孩子喜欢
都代表这样的一个情况
但有欺煞有叛逆之心
脾气不好
要好好教育
最后一个问题
百善孝为先
目前怎么对父亲尽孝
目前要做的事情就是多陪伴
这就是最好的
其实你现在然后要拿多少钱去给父亲怎么治
他也会非常受罪的
非常辛苦对他来讲也是很辛苦的
有的病
其实我们都知道
他不是说我们坚持去治
他就会有结果的
他不一定有结果
很痛苦的
所以关键是陪伴
然后平时也可以多去做功德
平时多念地藏经
也可以引导父亲念佛号
这样是对他最好的
增强信心
让他消除恐惧
有的时候是自己吓自己
把自己给吓死
所以要念佛号
消除恐惧
你也要多念地藏经
回乡给父亲可以消除他的痛苦
减轻他的痛苦
然后多陪伴就可以了
不一定非要拿多少钱
其实当你真的有钱过后
你还是做不到这些
人都是这样的
就像有些人经常说
我要等我有钱了才孝顺父母
当你有钱了
父母都不在了
其实孝顺跟有没有钱是没有关系的
在父母眼里
根本不在乎孩子赚多少钱
给自己拿多少钱
老年人能用多少钱
一件衣服穿几年
你给他买新衣服
他也舍不得穿
这老年人根本不费钱
除了生病花点钱
平时根本不不花钱的
就比如说当你以后老了过后
或者是你现在来想象你的孩子
你想不想他将来是多陪伴你
多理解你
还是想他将来赚钱了
每个月给你拿多少钱就不管你了
你肯定还是希望孩子能多陪陪自己
对吧
多和自己聊聊天
多官星一下自己
这个才是最主要的
所以你要尽孝
要注意这方面孝顺
分几步
第一步叫生孝
就是养父母是最基本的
这个都不算孝
就像父母养孩子
那不值得夸赞
那本身就是他该做的事情
明白没有
扶老太太过马路
这不叫善举
善良是一个人本该拥有的东西
你不能说我今天做了个善事
那就是功德
没有功德
这是作为人本该做的事情
你给父亲拿钱
你给父亲买衣服
你照顾父亲的生活起居
这是作为子女本该做的事情
这是最基本的叫生效
除此之外
就要心孝
就说你不但要让父母的生就是说生活方面没有烦恼
没有大的烦恼然后心要得到安宁
王阳明说
孝顺父母就是不要让父母担心自己很有道理
让父母的心得到安宁
多官星父母
这个才是最重要的
这个就叫孝要升级了
这个才叫究竟了孝
那么其次叫慧命的慧会孝
这个才是最根本的叫智慧
孝就是引导父母学习善法
开启智慧解脱生死
这是最重要的
能做到这一步的话
那才是大笑
其他都是假笑
也是短暂的笑
表面的笑不纠竟圆满的笑
但是我们都要做
不能不做
所以你引导父亲如果能念佛号可以
你不管以什么样的方式引导他
你说练符号对健康好也可以
这叫方便引导
骗骗他也可以
迷信点也可以都可以
主要是增强信心
因为人的信心非常重要
治病也是一样
吃药也是一样
你如果对你的病没有信心了
你吃药是没有效果的
再好的药都没有效果
一切由心生
吃药也是如此
那么从奇门来看
戊土正好是代表父亲
那你看这个戊土临乾宫也代表父亲
乾卦就是父亲
那更代表父亲的
那么戊土临丙
戊临丙这个叫青龙防首青龙反手测事业测工作测婚姻测其他事情都很好
就是测并大凶
这种格局测并是大凶的
所以只要是有病了
都不好
非常不利
青龙反手代表反复不定
很难治疗
你根本治不好
很难控制
比如说做化疗压住了
但是也很容易反弹的
您金门代表自己非常担心
临疼舌睡眠不好
精神状态很差
所以真的需要多官星父亲
然后从精神上去安慰他
帮助他
多为他
做功德才是最重要的
那么金门为金
乾宫也是金
金很旺
都代表肺病的意思
都有肺的意思
那么同时天府星为肝胆
它也伴随着一些肝胆不好
也有肝胆的问题
你看这个精是科目的对吧
你看肺出现问题了
它也会影响肝胆
所以它是多种毛病
今年的太岁是己土
明年的太岁是根
明年太岁空亡
然后克自己的宫位泥宫来磕泥宫正好是白虎
白虎来磕白虎是凶神最大的一个凶神
那总体来看
父亲的状态都非常不好
关键是入墓了
入墓就等于像埋进坟墓的一个意思
那么侧壁林墓代表无救
测工作陵目代表没起色
都是这个意思
好
你八字就分析到这里
想要写信可以关注公众号
李双林
在公众号首页搜李双林即可关注
谢谢大家