各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一男命出生于农历一九八五年八月二十一
酉时
八字为乾造
乙丑年乙酉月
丁丑日
己酉时
大运逆行
贾僧贵
为人午心事庚长
己卯戊寅
丁丑
这个八字大家看见过后
可能会去想
到底重不重我们在之前也讲过很多重格的案例
有真虫的
也有甲虫的
那么重格它都有一个条件
要么就弱的不得了
要么就旺的不得了
从原局来看
从弱的八字是不能够有一点升幅的
哪怕有一点点生浮
只要它没有被去掉
它都不能虫
或者说它是甲虫
甲虫它是不稳定的
就像一个人
他又想要归降于你
他又不想归降于你
他就像我们老家所讲的一句话
叫冬瓜两面滚
这个墙头草两面倒
这是甲虫的一个特点
那么真虫的话就虫的比较坚定
那么这个八字重不重
肯定是不重的
因为天干上有两个乙木去生了丁火
只要有木去生丁丁就不能从
因为它是有原神的是吧
它是有力量的
我们不能忽略它
你不能忽略以幕的存在
虽然说寅木是透天干之上的
但他毕竟透了两个
这个是要注意的
所以它不能够从做
所以这个八字它也是不成那种所谓的叫气面重财
不行的
这八字属于生弱财兴旺
因为是酉金司令
财星非常多
那么财多了就会损印
而且原局地支上的财是没有被置的
财星进入到了墓库当中
从相法角度来讲
财星入墓
可财星入库库
又在日之下是有财运的
因为丑土它就是一个钱袋
它可以去装这个柴
而且这个丑土又跑到时干上去了
时干为门户
就丁火他是被财库给包围的
所以他有财
但是这个财多耗生
财一旦有了积累一部分的财
他就会破财
同时的话
他也代表会因为钱财而累生比较辛苦
要么就会体现在健康上不太好
这都是因为丁火太弱
用神受损的缘故
因为乙木受到了比较大的伤害
特别是月干的这个寅木
月干的一幕去生丁火本来是很好的
但是这个影幕做在酉金上的
酉金是影幕的七杀
所以但凡是乙部受伤
那一定有肝胆疾病
一定会有的
而且八字是缺水的
我们在前面讲过
看健康一般什么样的五行没有对应的器官
都是容易得病的
八字缺水对应的是肾脏泌尿系统
就像你自己讲的肾结石
糖尿病都跟这个有关系
这个脂肪肝跟木有关系
当然跟你的生活习惯也有很大关系
这个健康这个问题说不清楚的是吧
你看有人说吸烟会得肺癌
但是有很多得肺癌的
没有吸烟
当然我们也不能够完全去怪这个烟吧
但是也有很多人吸了一辈子烟的
他没有得没有得什么肺癌
所以人和人是不一样的
所以你看有些人他在这样的环境当中
他就出问题了
有些人他不会出现问题
这就是什么每个人的先天条件不一样
我们也可以说先天八字不一样
你看有些人八字来看得胃病的几率很大
他只要不吃早饭或经常饱一顿的饿一顿或经常吃夜宵
他就容易得胃病甚至的胃癌
但是有些人这样子他怎么都不会
所以人和人是不一样的
我们要明白这个道理
所以很多时候别人这样做很好
不代表自己这样做就很好
就像有很多这个这个培训班就是教女性如何变得更优雅或身材变得更好
我们发现这些教练都长得很好
就身材非常好
很优雅
大家认为这是练出来的
他们也会这样去宣传
他是练出来的
其实不是天生就是这样子的
就像有些女性她的皮肤天生就比较好
它不需要擦任何的护肤品
皮肤就看得非常有光泽
非常的红润
但是有些人怎么去保养
他的皮肤都变得很差
所以他有一部分是先天的因素
你是没有办法学到跟他一模一样的
不管你怎么去努力
这就是说人和人不一样不要盲目的去比是没有意义的
当然每个人都有他的长处和优点
有句话叫各有所长
不可能一个人把所有的优点全部都给占齐了
那不太现实
这个八字属于纯阴年月日时
都是阴阴年阴月阴日阴时
大家听到这个可能感到好害怕
为什么
因为一些香港的一些这个惊悚片恐怖片
是吧
经常会讲到需要这个阴年阴月阴日阴时的人来祭念如何如何
这都是电影在易学当中没有这个说法
大家要明白哦
那么在道教当中有没有这个说法
也是没有的
所以阴年阴月阴日阴时的人和其他八字没有区别
只是从性格的角度来讲
它有一点点区别
就是八字太阴的人性格是比较文弱的
同时比较容易接受到一些比较就是比较过多的属阴的一些东西
包括一些文化知识
所以八字唇印
又见华盖
又见枭神
这个都是有一定的鬼神信仰
或者说很容易迷信
那迷信和振信是两回事儿
对待鬼神有迷信也有真心是吧
那么丁丑日就是做华盖之上的华盖代表的就是什么神秘的性神秘性
同时它也代表学习能力
也代表第六感偏印
也代表这个信息八字阴多
阳少也代表这个信息都有这个信息
所以才会接触一些这个很神秘的一些文化
宗教文化
民间的鬼神信仰
其实跟佛教没有关系的
跟正统道教也没有多大关系的
说他是两回事儿
不是一回事儿
当然像广东地区比较喜欢拜神
我们到广东去
几乎每家每户都会在门口供一个土地排位
你到北方去是没有的
你像我们四川也没有这些东西
所以这是一个民俗文化
它跟风水没有关系
跟宗教其实也没有关系
它属于民间信仰
包括有很多神灵
他在经典当中都是没有记载的
但是为什么后来慢慢我们发现一些寺庙道观里面也有了
因为信他的人多了
他就有了
这就是佛陀所讲的相由心生的道理
就是我们现在所能看到的一切都是由人心所生
没有哪一样东西不是你看到的杯子
杯子为什么是这个形状
是被人设计出来的
是不是新生出来的
你喝的水也是人心生出来的
所有的一切一切都是人心所生出来的
叫心生万物
说个心才是根本
所以你想要让这个世界上有什么东西存在
你就首先要让这种思想存在
它就会存在
就像我们现在看到的这个桌子
板凳
杯子
为什么几千年
他一直都还在
是因为制作它的这个方法
一直存留在一些人的脑子里面代代传承
所以这个心这个念头没断
所以它不会断
如果突然之间有一天这个链头断掉了
那么从此以后世界上的杯子
凳子
椅子都会消失
床也会消失
大家去想一想是不是这个道理
所以我们能看到的所有的神都是人心所现
你拜他就是拜自己
只是很多时候我们不能明白这个道理
当然我从来不反对拜神
甚至有时候我会鼓励一些人去拜生
因为人他也需要一个什么精神上的信仰
他是不一样的
是吧
你看有些人喜欢通过供养神灵来获得心灵的力量
有些人的话就是通过崇拜某一个人某一个物件是吧
来增加内心的这个力量
它其实就和我们身体比较虚弱
需要吃药
多吃一点饭是一个道理
我们的精神比较虚弱
也需要一些东西来增加它的力量
这就是为什么你看有些人特别喜欢佩戴一些东西
就像以前我有一个客户吧
他到西藏去
然后在西藏地区买了一个这个天这个天珠这个就上面一个眼睛的这种一块石头
据说他说的是开了光的
就说他描述是非常有灵性的
很厉害的
然后他说自从佩戴之后
他觉得各方面都很好
非常顺
那么是不是佩戴这个东西就让它变得很顺
这个我们就不论它
只是说当它佩戴之后
它就有了一定的寄托
他有了一个精神上的依靠
我再给大家举个例子
就像我最早的时候
就是学习这个阴宅风水丧葬
因为以前胆子比较小
害怕
所以我一般出门都会带一个符咒
或者说带一个法器随身携带
你像一些法印等等这些东西
只要你把这个东西带在身上
你就觉得你不害怕了
你胆子也会大很多
你看它是不是很有作用
非常有作用
所以我们的心都会寄托在一个人或一个物或一件事情上面
如果你的心没有寄托
那是非常可怕的
所以每个人都有他的信仰
你看有些人虽然说他不信鬼神他信其他的东西从性质来讲都是一模一样的
只是对象发生了变化而已
甚至有些人会更加的迷迷一些物件
是吧
你某一个人
你某一句话
某一件事儿
某一个现象等等
几乎每个人都有
所以人活着从精神的角度来讲
都是有一个外在的关联
都是有的
所以拜神他也是一个道理
它都是一个道理
就说从这个道理来讲都是一样的
没有什么区别
所以我们要明白这个道理
要树立一定的正确认识
那么像这个八字
我们从五行的角度来讲
我们刚刚说了它是不重的
所以需要增加乙部的力量
所以天干上是不怕见水的
所以见壬水还挺好
丁人相合为观心
合生壬水俱生
乙木乙木俱生
丁火为官印组合代表财
或者说这个官都能够被我所得
这也是一个非常好的一个现象
但是新式大运就不太好了
因为辛金刻了一幕
所以就有点损伤
所以一定不可以去伤害银部
后面的耕成大运也是如此
所以要多注意身体
一定要多锻炼
要多做布思
我建议可以多念诵这个消灾吉祥咒
多念诵药师经
可以修药师法门
其实药师法门很好
消戒
各方面都很好的
这个念药师佛的名号诵读药师经
读药师经的心
读药师心咒
只要坚持去做
对自己会有非常大的功德和利益
它是不一样的
你在问题当中
第五个问题
今年春拜神求得牛
年前都不是很好
是不是今年牛年不顺
会发生什么事情
能如何预防和化解减轻
从八字原局来讲
今年的运的确不太理想
因为今年认为辛丑年丑为金库会增加财的力量
财多好生财多克硬
所以今年不太顺利
不过好在大运有一个壬水
所以它可以起到一个通关的作用
所以也不会有什么太大的灾难
不要担心
不过在今年很适合花钱破点财会比较好
可以做点布施
捐一点钱做放生等等
都是很有利的
也可以在今年计划花一点钱买一点比较贵重的东西
也是可以化解的
对你非常的有好处
关于这个球绳抽签
它是一个概率的问题
这个铅筒这个制作铅筒大家就知道
我们都是同行
这里面有很多类目
我们发现有一些寺庙的迁
你去看一下
你就知道了
他是吉千多于胸签
就是为了让大家心里都开心
所以九十九根铅有八十根都是大几的
只有十来根
是凶的
但是有一些铅筒
你发现它里面是凶铅多于极铅
所以很多人一抽签就是凶的
这个也取决于他用这个铅筒的目的是什么
你看旁边如果有解铅的
多半是凶签多于急
铅没有解牵的
多半是吉牵多于凶牵
所以这里面它有点很复杂
我们在之前这个也接触过这些人
他们自己会制作一些铅筒
都是多半都是自己用竹签自己做的
抽签是没有任何易学道理的
它属于一个纪律性的问题
当然的话
我们用这个吸引的就是说感造吸引的这个原则来看
有时候当你很倒霉的时候
你也会抽一个很倒霉的签
我们也不可否认
他可能在某方面的确有一定的道理
但是我们也不可以过于的相信
这个也不行
因为它能影响自己
千万不要把自己的未来寄托在这个铅筒上面
它是不太可靠的
要明白这个道理
这个拜神我们刚刚也讲过了
拜神很多时候能够给我们一定的精神支持精神力量
就像我之前给大家举过的一个例子
就是我一个朋友他供了一个财神
他就问我这个财神供财神灵不灵
然后他给我讲他的一个案例
他说他每一次拜了财神
出去谈生意都会非常顺利
他说只要没有拜财神
他这个生意就谈的不好
就感觉没有力量是吧
没有支持
心里面是虚的
这个其实也是心理作用
心理作用
那么我们从这个道教也好
佛教也好
我们从这个这方面来讲
神也好
佛也好
菩萨也好
它都是无为的
他既不会帮助你什么
他也不会伤害你
不会的
他是无为的
他只是告诉我们了一些道理
做不做是你的事情是吧
如果告诉你了这个道理你不去做
那他也没有办法
所以他也没有办法去改变谁
没有任何人有能力去左右他人的因果
佛不行
菩萨也不行
那神也不行了
鬼也不行
管他是什么都不行
我们也不行
唯一能够去改变因果的
只有靠自己
所以他们做的一切都是引导
都是在引导
这就是振性了
当然的话
我们如果通过拜神能够得到一定的心灵支持
也是可以的
特别是上了年龄
我是经常鼓励一些老人家去拜神拜佛的
不然他心里很空虚
他很害怕
那老年人特别怕死亡
年轻人是理解不了的
你感觉这个这个怎么会这样子
经常怕死亡
你看老年人这个是保健品的主力军
我们要理解他们当我们到他这个年龄可能更怕死亡不要把话说太早了
你看年轻的时候都觉得死没关系
是因为他活得好好的
当然没关系
了当他突然有一天身体垮掉了
年龄大了
动不了了
他就开始担心了
所以如何消除他们心中的恐惧和担忧
这个时候拜神能起到一个非常好的作用
它是一味良药
是吧
治愈心灵疾病的良药
很好很好的良药
那不得了的良药
特别像做生意的人
你看做生意会经历很多的
失败很多的挫折
生意不好做
对吧
很多时候
其实也需要一些神灵在精神上给我们的支持
你不然一个生生意人是很难坚持下去的
很容易垮掉的
这就是为什么你看做生意的人都特别喜欢摆生
他有这方面的原因
在这里面这是个精神上的一个支柱
很厉害的一个资助
那么今天就说到这里
这个八字我们就不多讲
简单的说一说
希望对大家有所帮助
谢谢大家
再见