各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一举例
出生于农历一九八六年
七月二十九子时
八字为坤造
丙寅年
丙申月
庚戌日
丙子时大运
逆行
乙未
甲午贵巳人辰辛卯
庚寅
己丑
戊子
丁亥八岁
上运
在之前
有位朋友留言
他说据我观察和统计
这个属虎的人离婚的比较多
我问他是在哪里统计的
他说我是在你案例当中统计的
我还没有去统计过这个事情
但是他一说我突然发现也有一定的道理
的确我们好几次就很多次
分析一九八六年丙寅年的女命
有很多都是婚姻不好的
那么我自己回想了一下
发现这个八六年八八年有很多婚姻都有问题
你像这个八四年
八三年还比较少
当然其实这个原因跟这个属相我想没有直接关系
因为在易学上他们有根据
他这个其实跟时代的这个更替有一定的关系
文化的更替
其实八零后很多时候在婚姻上可以说是一个牺牲品
这种观念的更替太快
那所以八零后离婚的这个人是最多的七零后会比较少
像六零后都更少一个时代
这些百姓的婚姻好不好
工作好不好
生活好不好它其实也受这个时代的影响
也就是我们经常所讲的国运
你看三三年后三几年的人
四几年的人离婚基本上是没有听说过的
很少
当然有些朋友会讲
那个时代不流行离婚
离婚是件可耻的事情
然后说这种也不好
很多人为了这个忍让
这个可以说也在婚姻当中受了很多的苦
其次
当到了一个所谓的新时代
大家崇尚自由
想离就离
想结婚就结婚
其实这个时候才发现
其实苦还会更多一点
因为人其实不能没有约束
你没有约束
随心所欲带来的痛苦会更多
这就是人性就是如此
你必须要有所约束
其实这个用佛法来讲就是持戒
你看这个过去的人
就算夫妻之间闹再大的矛盾
不会想到离婚
因为怕别人嘲笑这种羞耻心
哪就是一种戒
但现在很多时候没有了
感觉很正常
的确身边也特别多
所以离婚对很多人来讲都是一个很正常的事情
这个也受地域的影响
当然从八字来讲
也有原因
我们之前还给大家讲过
在现在这个时代
你给人算八字
你是先算婚姻还是先算事件
有经验的师傅一定是先算感情
因为算感情的准确度非常高
那么为什么会这样子
很多时候你算四列
它还容易出现误差
但是算婚姻往往非常准
说离婚就要离婚的
为什么会这样子
我经常说命令是什么在八字当中有这个显示
你如果顺其自然
你就任由他的发挥扩展
你不去约束他
你不去改变它
到最后他就是这样子
所以古人也讲
只有庸俗之人才能被算准修行的人大善大恶之人
他是很难被算准的
因为命运产生于追求
有了某方面的欲望
他就有了某方面的命运
那没有这个东西
他就没有命运的好坏
就像我这个人
我不求当官
那么我有官运的好坏吗
没有
所以我不当官
我不会觉得我不当官
我很痛苦
因为我不求
所以就没有这种运的好坏
就所以就没有官运的好坏
那么在前台上我们看淡一点才好才坏
你也不会因此而感到太大的情绪波动
你就不会因为暂时的财运低迷而痛苦
也不会因为短期的财运暴涨而骄傲
也是平常心对待
但其实人要建立这种平常心是非常难的
所以我们才需要修行
经常有朋友讲道理
我都懂我就是做不到
所以才需要修行
所以佛法注重实修实证
所谓实修实正
就是要让你真真切切的明白这个道理
不是嘴巴上说一说
你像我学东西
其实除了技术性的东西
学的很快
像哲理性的
智慧性的东西
我学的很慢
你像我学经也学的特别慢
有很多经我只是浏览了一下
根本没去学
有一些金我就不是一下子看很多
我是一句一句的去看一句一句的去学习
就像我看金刚经
我会一段一段的去看
然后看了一段我就会去思考
就会去思维这一段话
他讲了一个什么样的道理
然后我就会停止
不再往后看了
我就会把它用到生活当中去和生活当中的一些事情把它联系在一起
当有一天你就能够通过一些事情而真真切切感受到这句话的真实含义
这个时候你就开始学习下一句话
其实这样子看起来学的很慢
但是你的收获是非常大的
所以很多时候学东西并不是说我跑马观花我看的多
而是要把一个问题真正搞明白
一句话
真正的了解它的真实意
这叫通亿经
而通万经你把一部经搞明白了
所有经典你都知道了
因为翻来覆去都是一个意思
有智慧的朋友听我的课就会发现
其实我讲了很多是吧
到现在讲了上千个视频
上千个语音翻来覆去翻来覆去
其实就是一个核心思想一个观点
只是把它变成不同的话来给大家说
仅此而已
从来没有改变过
你看佛陀讲法
四十九年也是翻来覆去讲那个东西
孔子教学那么多年也是翻来覆去的讲那个东西
老子的道德经也是翻来覆去的
讲那个东西都是都是在翻来覆去的
讲一个东西
就看你能不能把这个东西给找到
这个东西不是嘴巴上去说的
不是用文字图片去表达的
而是要真真切切的去领会
只有你真正明白
你才明白
就像我们经常所讲的无偿语言表达
很简单
文字表达也可以表达图片也可以
现在有漫画学府是吧
然后把佛经做成各种各样的漫画
然后通过这个漫画你也可以学到一些东西
但是它只是表面的东西
就像无产
如果你真正的明白了无产
你就不会因为失去而痛苦
也不会因为得到而欣喜若狂
我们经常讲有肉皆苦
肉为情绪
喜悦也是一种苦
很多人觉得这种喜悦
这种激动的心
这种快乐也是一种是一种幸福是一种所谓的乐
它这是一种方便了乐
不是究竟了乐乐极者生悲是吧
这是一方面
其次就是你这一刻很快乐
然后快乐之后
你就是思路
你内心会特别失落
而且你的失落感会特别强
所以乐也是苦
所以悲和喜其实都是一种苦
所以保持平常心是不悲不喜
但是这个很难做到
你看佛陀提倡的是这样子的
是吧
我们学习
这个孔老思想也是提倡这个概念
你要不悲不喜
你看这个遇到一件事情就惊喜若狂
这种人代表他的情绪是很难把控的
人这一辈子
要么你去掌控情绪
要么被情绪掌控
很多时候我们感觉我们去争夺争夺
我们去求求求
到最后就发现什么东西
其实不属于自己
到头来还是一场空
人生就是一场梦
我们现在就在梦中
我在梦里面给大家讲讲的是什么
讲的还是梦
他不是真实的东西
但是
当我们真正明白金刚经里面所讲
人生如梦幻泡影
如露如电
应作如斯观
你真正的把人生当一场梦
你就不会去执着
不会去计较
不会去纠结是吧
有人骂我骂人
骂梦里人骂我
你在梦里面有人骂你
你会生气吗
当你知道他是梦
你深信它就是一场梦
它的确是一场梦
但是他是一场梦
我们是不是就不管他了
那不是的
我们要为了把这个梦做的好一点
是吧
我们最起码今生要做个好梦
但是什么才叫好梦
这个就因人而异了
跟评论人才定义不一样
有些人可能觉得这个这样子是好梦
有些人觉得这样子是好梦
知足者知好梦
你不能想的太多
这个婚姻的问题我经常给大家说
八字他可以决定婚姻的好坏
这个是非常准确的
你可以自断
所以这个很神奇
因为八字命理学
它就是通过五行的规律来模拟一个人的人生轨迹
且准确度极高
但是一个人最终他到底是离婚还是不离婚
其实你通过八字去判断可不可以算准
可以
但是它并不绝对
所以我经常给大家说
一个人婚姻的好坏可能是命中注定
这也是我们的因果我们的业对吧
这个过去式和某人结了仇
那金生他就来伤害我
我要还债
这是我应该还的东西
还的事情
你早逃不掉的
这是孽缘
所以夫妻之间有缘缘
有善恶
有恶
儿女是债
有还债
有讨债
我们到了这个地方就是来还债的
在还债的同时我们也会讨债
这辈子你讨债的多
还债的少
你的命好
你还债的多
你讨债的少
你就命不好
这就所谓的是从事情来讲是这么回事
所以婚姻过程婚姻的状态可能是命中注定的
这个其实挺准确的
但是婚姻结果真的是由自己决定
我们在生活当中也有很多案例
这个人八字婚姻很不好
但人家没离婚你不一定他就离婚
他可能会体现到其他方面
比如说他们两个吵吵闹闹的
但是有一个人特别有智慧
他也能够把婚姻当中一些这个不好的事情给化解掉
所以关于婚姻的结果还是在自己手里
而婚姻的过程可能很难
就像有些人遇到一个账户
这个账户有暴力倾向
对吧
经常骂人
所谓本性来的
你就遇到了
你能怎么办
你能改变很难
你唯一能改变的就是与他相处的态度
或者说看待他骂人的心
你能改变的就是这个
平时骂你一下
你就暴跳如雷
你可以看淡一点
他骂你
你不管他就可以了吗
你就当做是还债
这是观念的改变
所以一切都是由心象所生的
如果这个道理你不明白
那么当八字当中显示有婚姻不顺的信息
婚姻不好的符号
那么这个人就一定会离婚
就算再婚还是要离婚
为什么
他不明白这个道理
其实每一个人都希望自己能找一个好的对象
这个是没有错的
我觉得非常应该
他有这种想法
我觉得还是正常的
如果他说我一定要找一个折磨我的
对我不好的人我觉得他这个想法还不正常
但是要知道
并不是每个人都可以遇到所谓心中所想的白马王子
都希望自己遇到白马王子
男的都希望遇到白雪公主
但是现实却并非如此
很多时候一开始挺好
后来就不是这么回事儿
对吧
人心会变
但是其实所谓的变也不对
因为它的好和它的坏它本就具足的
只是说在一开始的时候
它的坏是被隐藏的
但并不是说没有
后来慢慢慢慢的
因为两个人非常熟悉了
他没有什么顾虑了
这个有句话都已经到手了是吧
想那么多干
然后这个坏人肯能会暴露出来
他的好就会被隐藏
其实他的好还是存在
就看你是否能够去把他的好给引导出来
就像一个人遇到一个外人破口大骂
但是在另外一个人面前
他不骂人
要知道他骂人的这个心一直都是有的
只是说这个人面前他把他好的一面呈现出来
坏的一面给压下去了
阴阳它永远是同时存在的
这个世界就是由虚和实组成的
就像我手中的这个杯子是吧
你看杯子当中是空的
空的为虚
杯子边完边缘是实的
这个叫实
那么边缘外面
这个空气它又是空的
这又叫虚实在虚中虚在实中实虚虚实
这叫阴中有阳阳中有阴阴阳
它才能形成一个物
你想如果没有虚的这个空间
你的食放到哪里去
你没地方放
地球在宇宙当中
漂浮在太空之中
太空之虚
对吧
那么如果太空这个虚不存在没有这个虚
地球放到哪里去
没地方放
那么这个虚
它就没有能量吗
它有太空的能量和地球能量是一样的
那只是很多时候我们没有想到这个问题
其实这个在古人已经做出解释了
道德经当中也在讲
易经当中也在讲
佛法当中也在讲
对吧
这个一花一世界
一叶一菩提
一个花就是一个世界
我们以前很难理解
你看现在研究微观微观的
一直往下研究
就像我们之前我们只能看到很大的东西
我们认为就是这个东西
但是你往下研究
你发现还有原子再往下研究
还有原子核
再往下研究
还有夸克
还有什么微中子哈
电子等等
反正都是往下就越来越小
你越是往小的方面去研究
你发现它和宏观大的这个宇宙它是非常相似的
内外它是对称的
你看这个古人其实就讲过
你从大的从外
从大的方向去探究它
你是很难发现它的根本
你只有从微观的世界从内去找
你才能找到原因
修行也是一样
修行从来都不是外求
修行从来都是从内去寻找
从我们自己身体内去寻找答案
这就是累
是不是
我经常在想
你看这个地球上这个空气
你看这个太空是黑色的
不是黑色的
漆黑一片
它有没有光有光
其实是穿过去了
只是因为它没有物质
没有反射体
所以你看不到看不到
你感觉是漆黑一片
但是我们这个地球上
它有很多微尘
因为这些微尘能反光
所以我们能看到白天就是很明亮的那你想一想
其实一个微城它就是一个世界
所以你眼前能看到的这一片
它又是一个宇宙
那么微层上面它有没有可能它就有微尘中微尘的微尘中的生命
甚至还有微尘中微尘中微尘中的智能生命
就像我们一样
我们在这个宇宙当中
其实就是微尘中微尘中的一个微尘
连微尘都不算
所以大到无外
小到无内就是这个道理你看佛经当中讲到这个宇宙之间有无量世界
有很多个世界
世界这个词就是出自于佛经
我们现在说的很多名词都是出自于佛音
无量的世界
无量的所谓的宇宙
这个佛陀有个譬喻叫恒河沙种那么多
而恒河沙当中的一颗沙里面又有恒河沙个那么多个绿宙
你想一想也碰到一个鱼
政府是不是
哈所以我们其实是非常渺小的
其实如果我们能够这样去思考
我们把自己想的非常渺小
你就不会有傲慢性了
你的傲慢性就出掉了
你慢慢练习
所以要去真正的修无常
这个小民因果知无常
然后你要知道一切皆是因果
你要从因上去想
其实我们知道因果不是悲观的
是非常积极的
有些人说英国很悲观的
什么都往英国上去找
然后推卸责任
都是我阴经的这个这个我的国报的推卸责任
或者说为自己的挫折寻找借口
不是寻找借口
像命运也不是为你寻找借口
那你这个人离婚了
你说我命中注定
那这是落户的行为
英国是非常积极的
我们学习因果
知道因果
其实就是让我们培养一种先知先觉的心
那这个是很难得的
因为现在很多都是后知后觉
这个后知后觉很可怕
哼是吧
就像一个人和另外一个人发生冲突
然后跑上去一刀把对方捅死了
在捅的时候
他没有想过
结果捅死之后
警察找上门了
你这个杀人要偿命的
他开始后悔了
这个时候才后悔
这叫后知后觉
那我们反复都是后知后觉
事情没发生
绝不相信
发生了还不一定知道
发生了都还不一定知道是吧
所以先知先觉是很难的
学习因果就是培养先知先觉的能力
所以是菩萨为因凡复未果
我们就是害怕
结果他一下子破财了
只看到破财
然后就因为这个破财吃不好睡不好
从来没有去想过为什么破财
从因上去改变
避免下次在同一个阴沟翻船
不会去想
所以我们其实很多人是缺乏因果性的
而因果性是非常科学的
所以万法皆空为因果不空
因果是真实存在的东西
你看我现在在讲就是音大家听了就是国画各自听了之后有不同的感受
有不同的收获
这就是各有各的果
但我种的是一个因
却有不同的果
而这些果它又会形成一个因
它又会造成一个果就
比如说我们今天这一刻可能有一些朋友正在和家里人吵架
可能正要离婚
明天可能就要离婚了
明天星期五
可能听了这节课开始反思自己的婚姻可能就不离婚了
这是不是 a 一个因造成一个果
一个果又形成一个因又造成一个果
而且这个因果它是不断的连续循环下去的
他不会说就这里就停止了
不会他会一直延续
所以这个是很可怕的
所以很多时候
我们哪怕是中一个很微小的恶
都可能给自己带来巨大的灾难
这个有个蝴蝶效应
就是这个意思
所以这个诸葛亮也诸葛亮吗
还是刘备刘备说的
这个勿以善小而不为
勿以恶小而为之
你不要认为这个善很小
你就不去做
因为它可能中了一个很微小的因
但是这个因会或者会造成一个果
这个果又会形成一个因而这个因可能会造成一个很大的果
你不要看他很小
而很多时候人生就是成于细节
疏于细节
做事业也是如此
关注细节的人才能成就才能有成就
不关注细节的人
他是很难把事情做起来的
而且未来这个世界行业与行业之间
它一定是不断的精细化
市场会精细化
人群会分类会精细化
服务也会精细化
你看以前一个医生啥病都看
你看现在医生他只有钻一个类
他才能赚到钱
什么都看到
医生很难发展下去的
你必须要钻
你必须要精细化
我就从一个领域入手
不要去改变
所以很多时候
你只有真正的明白英国
你真正的明白无常
因为明白无常
我们就能接受人生的变化
因为人生是一定会有变化的
可能有些人一生下来就过得很好
成年之后就没那么顺利
没有父母的庇佑
他就开始抱怨我们之前也有很多这样的案例
这个是吧
刚刚出生社会
然后就讲这几年非常不顺
活着的心都没有了
都想死掉了是吧
有这些案例还挺多的
为什么他不明白误差离开曾经的大树
父母就是我们大树
有家庭的庇佑
发现到了社会当中去了
不是那么回事儿
什么都要靠自己
非常的艰难
这个时候就想到了什么
想到了退缩
因为他不明白无偿而无偿
他不一定都是坏的
我们这个社会
我们这个人生
我们这一辈子
说白了正因为有无偿才精彩
也就是说换句话讲
因有无偿而精彩
如果没有无偿的存在
我们会获得毫无意义
为什么这么讲
王侯将相
另有总夫
有些人出身卑微
最后却获得极大的成就
受万人敬仰
这就是无常
谁说卑微就会一直卑微
有些人一开始很贫穷
最后发家致富谁说贫穷就一直贫穷
所以无偿他也是从坏到
好
因为无常
我们对未来充满希望
这是一种很美好的希望
但是无常也可能从好变坏
人生就有如心电图
起起落落才是人生
好好坏坏
才是人生
一条线是死掉后
对吧
没气儿了
那就是一条线
你埋在土里
反正都是一个烂
谁都能预测得到
就这个样子
但是你只要活着
你就会经历人生百态
你就会经历起起落落
所以你真正明白
无常就像给我们打一个预防针对吧
我们当生意非常好的时候
我们习惯了这种好最后生意变得没那么好的时候
我们不会因为它而变得痛苦
甚至我们知道了因果
我们就会去寻找原因
然后你可能就会从中找到解决之道
如果你只是从果上去
看你没有办法去解决这个问题
因为你看的对象就错了
你从狗上就找不到原因的
所以家庭也是如此
婚姻也是如此
我经常说两个人相处
如何才能让家庭变得和睦
我们不要谈幸福
因为大多数的家庭
夫妻之间
其实他的幸福感都不是很强
这是人性的原因
并不是他过得不幸福
他即便是幸福
他也会不幸福
因为他过得太幸福了
幸福会让一个人变得麻木点
所以偶尔吵吵架
然后再快乐
再幸福一下
他反而更能感受到幸福
就像一个人
他一直富有
一直富有
他对钱没有概念的
突然之间他贫穷了
他再拥酉金钱
他对金钱的看法是不一样的
一个人很健康很健康
他对健康不重视的
突然之间生了一场疾病
最后又恢复健康
他对健康的看法也是不一样的
我们身边有一个朋友
他就是这样子
他生过一场大病
在生死边缘
当然现在已经康复了
你跟他沟通
他对我们最大的一个感慨
就是说人活着健康才是第一位
他说他以前认为这个钱财是最重要的
这个名是最重要的
然后一辈子都在追名逐利
为了一点小事和别人争执
他都经历了这次疾病之后
他彻底明白了什么都不重要
因为他说到了最后那一刻
他想要活下去
他发现他什么都可以舍掉
所以我经常说
人只有在遭受大难廓即将死亡的时候
他才是最有智慧的
但是这些道理为什么在之前他不明白
因为他不是不明白
他知道
但是他就是不懂
因为他没有经历过
他以为他的健康是永远都有的
但是却不知道生命的无偿
当我们一直都很处在一个很好的状态
你就要时时刻刻准备着
总有一天这种好的状态会消失的
他不可能一直都在
这是不现实的问题
因为任何事情都遵循沉住怀空
就看你能住多久
就像我现在给大家讲东西
我能讲我能讲多久
我能讲一辈子吗
绝对不可能的
我能一直讲下去吗
也不可能的
他中间有一个时间段
这就是我的也算我的法缘吧
就像释迦牟尼的法缘也只有那么久
他讲的法也只有那么久
是吧
正法这个一千年相法一千年正法一千年
墨法一万年
就那么多年了
最后这个法就没有了
这就是他的法律
它也不会一直存在
所以佛法也不会一直存在
而且到了末法时期
佛法已经逐渐消失了
你像现在其实佛法都开始消失了
大家看到的全是方便
全是表面的东西
而深入的佛法有谁看到过
即便是寺庙出家的和尚
他都不一定能接触到佛法
你说有多么的困难
这是释迦牟尼佛在讲法的时候
在经典当中就已经说的清清楚楚
明明白白
我们现在去一看
的确如此
而真的如此
越是到末法时期
众生的智慧根系越低一切善的东西越难接触人性的恶
越是显现
人变得越复杂
你看现在人就很复杂
古人算八字是很准的
贴口之断
过去的人很简单
婚姻就这个状态
世界也就那个样子
没有那么多的选择
人和人之间也没有那么复杂
所以一个像断一件事就够了
你看现在工作很复杂
社会很复杂
家庭关系很复杂
是吧
这个夫妻之间还有小三
小四
小五
小六
还有小七
小八的
这个怎么算
也没法说
太复杂了
子女关系也很复杂
什么都变得很复杂
因为复杂烦恼也就多了
所以现在的人不复乐
真的不快乐
你看我们就不要说远了
我们就和三几年的人比你有他们过得快乐吗
没有
他们当然可能他们会觉得我们快乐
为什么
你们没有经历过饿肚子在吃饭穿衣上至少这方面是很幸福的
但是其实真正的快乐
它永远不是寄托于外界的物质
而是来自于内心深处的本觉本质
具组的快乐才是真正的快乐
由内而外的散发
不是求外
不是从外面去求
你今天去吃了一餐
所谓的大鱼大肉
你很快乐
明天还能吃吗
明天不吃就不快乐了
当然人这一辈子都在寻找寻找让自己快乐的方法
赚钱也是为了让自己快乐
这个有些人说不是我是为了责任
你把责任履行了
你不快乐吗
间接的
反正归根结底都是为了让自己获得快乐
所以每一个人穷尽一生都在为了寻找快乐
但是却不明白什么叫快乐
穷尽一生都在寻找自信
却不知道自信来源于哪里
穷尽一生都在寻找安全感
却不知道安全感来自于自己
安全感幸福快乐都是来自于自己
都是来自于自己内心的深处
他不是外求的
所以婚姻也是这样子
有些人说
我怎么就遇不到一个好的对象
我的婚姻为什么不能过得像别人一样的幸福
他不明白这个道理
因为外面去求求不到的人都有缺点
那你找个张三
对吧
结婚一段时间
你发现这个张三爱骂人
你对张三一下没有好感
你就开始抱怨
因为你和魏和身边的这个闺蜜的李四比
你看你像李四
彬彬有礼
对老婆多好
你看我的这个张三
坏的不得了
这个婚姻没法过了
选择离婚
然后又找了一个王二
最后才发现这个王二这个这个在婚姻上特别不负责任
没有责任心
即便当了爸爸都不管孩子
那怎么办
呦
又不对了
那又离婚
那么到最后才发现
选来选去没有一个对的
因为人都是有缺点的
都是有缺点的
女人其实不能够把安全感全部寄托在男人身上
不然你会变得非常累很累很累
非常累
因为你的情绪会因为他对你的态度
一言一行而受牵动
所以这是很重要的
一定要学一个兴趣爱好
转移自己的念头
不要把自己的念头
思维全部放到对象身上
你把他关注的越紧
你就越痛苦人都有缺点
你一定要记住这句话
他若是完人
他就是圣人
他若是圣人
你就遇不到
他他就不在这个地方
正因为他不是圣人
故而他不是晚人
所以他有缺点
他是凡夫
而我们也是凡夫
我经常想另一半的缺点也是我们自己的缺点
所以这是我经常思考的一个问题
也是我经常反思的一个问题
对方的所有缺点在自己的身上都是可以找到的
只有各自无有不及
只有各自只有比他更严重
但是我们很多时候从自己的身上很难找到
为什么
就像镜子一样
他只能造别人
他不能造自己
我们一样
你看我们的眼睛看不到自己
不像蜗牛的眼睛伸出来
他可以旋转
看到自己的身体
看到自己
我们看不到
我们的眼睛看不到自己
所以自知的人真的是很厉害的
这就是倔
所以佛陀一生都在强调这个觉你能不能绝觉知觉醒
你能不能觉醒
所以我们要走觉知
觉醒之路
你才能获得究竟根本的快乐
究竟根本的安全感
究竟根本的自信心
你的人生才活得有意义
有价值
因为你做很多事都是在求这个
结果都是一样的
对吧
有些人说我要赚钱
买豪车我就有安全感
但是当他真的买了豪车
他就担心他的豪车会失去赚了钱
他担心他的钱会消失
他的安全感又没了
他最后还是痛苦的
所以这个很重要
其实我讲这些
就是希望你能明白婚姻的本质
要从自身去寻找原因
即便对方是错的
也要从我去寻找原因
你改变对方最好的方法就是改变自己
改变自己
对他的态度改变自己处理问题的方式
你就能够改变对方
改变家庭关系
改变夫妻关系
很多时候在做选择也是很重要
就像你的婚姻之所以会如此
其实跟你的选择也是有关系的
你要忏悔
你第一段婚姻没有进行了解
仓促之下未婚先育奉子成婚
这个肯定有问题的那就是自己做人没底线的对吧
你要反思
那么第二段婚姻明知道对方是有家庭
你跟对方走的那么近
那么这是怎么回事
当然自己感觉很无辜
人和人一定要保持距离
如果对方是有家庭
一定要保持距离
你像我的话
如果对方是一个女孩子
是个年轻人
我肯定会跟她保持距离
我不会加你的微信
我也不会跟您联系
就算联系
我也会跟你保持距离
你不要给别人幻想
你也不要给自己制造麻烦
人和人只要走得太近
你管他是谁日久
肯定会有感情的人是感情动物
你不能避免的那你要说
这个女孩子遇到一个帅哥
这个帅哥对他又好又很官星像他的哥哥一样
你说我这种的人绝对不会有感情
我不相信
因为这不是一个正常的
其实这个是没有过错的
我觉得是没有错的哈
反而这种我觉得才是个正常的人
但是我们要避免
对吧
你明知道结果会这样子
你还跟他走那么近
给他无数种幻想
这个明说暗示的
反正就是有各种幻想
那到最后肯定会出问题的
自己有没有过错
有
那么自己要不要为自己的错买单
肯定要买单
这就是因果
所以我们一定要相信因果
一定要相信因果
人生就是这样子
别人来破坏我
我就为之破坏别人
我破坏了别人
别人又会来破坏我
一辈子都在互相伤害
到头来什么都得不到
失去的只会更多
所以只有从自身去反思自身去反省
去改变
你才能从根本上改变
逃避是不能解决问题的
并不是说这个婚姻不好
我离婚离婚算了
那下一个就好吗
不会游泳的人
换个游泳池
还是不会游泳
要明白这个道理
遇到什么样的人也是自己改造而来的
不管对方是好是坏
自己都要接受
要忍忍受
因为这也是自己要还的债
也是自己要还的债
有一些人能接触就可以接触
不能接触
一定要保持距离
这是做人的基本准则
所以要持戒杀到赢
忘九这个赢这个赢不是说一定要和对方这个睡一觉
这个才算不是这个意思
就算你起了这个念头
那都是不对的
所以当你生了这个念头
你都要马上念阿弥陀佛念地藏王菩萨
那忏悔
你要这样做
你不要认为这样做是很很无知
很无无无意义的那你只要升起这个念头
你马上忏悔
把佛菩萨像挂起来
慢慢慢慢你这种恶的念头就不会再升起来了
你不就从根源上杜绝了以后的麻烦吗
这是玩火自焚的事情
是不是
那你说我不生这个心就可以了
我相信是个人都会生
那不可能的那古人都讲过了
哼这个色这个东西
自古论事
不论心哪
若是论心无完人
当然你要说这个一个人连一点色心都没有
我是不相信的这是人五欲之一
犹如他的双臂
他的眼睛要去看
他的鼻子要去闻
就像你家里面煮饭香味来了
你鼻子要闻
你说我不闻
你能够把你的鼻子给关闭吗
你关闭不了
就只能把你的鼻子给捏住
但是捏住这个不是
你没有办法把它关闭
就像你对另外一个人产生的感情的这种功能
你没有办法关闭
你只能躲开
你明知道这个地方在煮一个很香的饭菜
你闻了之后会这个口水直流
你会忍不住想吃
你就只有躲开
因为你没有办法关闭
那当你闻到之后
你就要马上要持戒
要修戒修戒
首先要修忏悔
马上开始忏悔
他就能够改变
这是一种修行之法
我们是需要借助一些外力
或者说借助一些仪式来修炼我们的心
有些人这个修行一上来
就说这个修行不能重仪式
不能重用形式
这个形式没用
对吧
你看达摩祖师来讲
法一个字都不讲
这个达摩说打坐没用
参禅没用
练习没用
送佛没用
他说的对象不一样
他不是给我们讲的对
我们来讲是有用的
这个参禅不能成佛
他说魔瓦能成信吗
但是如果你不参禅
你不去修
没有你不去念佛
你怎么来修炼我们的这颗心
他这些都是外在的一些东西
他不是根本就像你念佛
你不是为了念佛
念佛只是个工具
你是通过念佛来修炼我的这颗心
他是很重要的非常重要
就像吃素能生慈悲心
吃素是目的吗
不是目的
吃素只是个工具
你用这个工具来不断的升起你的慈悲心
所以忏悔是目的吗
不是忏回也是工具
通过忏回来培养我们的决知能力
我们不能学
是因为我们没有忏悔心
我们认为这些什么都是对的
你怎么办
你犯了错
你还认为你是对的
你没有忏悔之心
有没有忏悔的能力
所以要忏悔
所以修行第一步就是忏悔
你看这些都是自己的过错
所以要反思
你要为这个过错买单
你这是因果
你不能逃避你逃避了
还是会累积到下一个人身上
你还是痛苦的说那么多
你要懂
经历那么多了
对吧
这也是人生宝贵的经历
人生短短几十年
好的坏的都要经历不要说好的
我不要坏的
我不要不要好的
这种人生是没有意义的
人
只有在逆境之中才能真正明白一些道理
只有在痛苦当中才能够明白一些道理
就像我刚刚讲到这个人
只有经历了生死
他才能明白活着是多么的宝贵
我而我经常所讲
除了生死都是小事
但应该有多少人相信我说的这句话
只有他在临死的这一刻
他才相信
如果我能活着
那钱有什么用
没用
我什么都愿意
但为什么一开始他不愿意
因为没有经历
他永远不明白
所以经历一些苦难
其实也是一件很非常好的一件事情
所以很多时候我把灾难也当福报来看
我认为经历灾难也是一种福报
因为你能通过这场灾难而明白人活着的意义到底是什么
价值又在哪里
今天说了那么多
希望有所悟
这个八字我就不讲了
其实这个八字很简单
对吧
七杀那么多
那肯定有一些烂桃花烂源肯定会比较多
而且这个杀的葬身也被冲了
炎月迎声相冲
这个日子又是做消神
又扣了三官
那肯定婚姻很糟糕
那越是如此
越要不断的去修行修炼自己
你要知道
修行并不是说剃个光头
跑到寺庙就叫修行
真正的修行他一定是在世间的
所以一切法不离世间绝
你不能离开世间
离开世界里面
没有办法觉得你就把这一切当做修行
这不就是在修行吗
你如果过得很顺
很快乐
那还叫修行吗
所以天道之人无法修行
天授一尽多如地狱
多如三恶道
比我们还苦
所以你就要把它当做修行
一切苦都是修行
而苦才是人生
就说到这里再见