各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一栏命出生于农历一九八五年
四月二十八日
寅时发字为乾造
乙丑年壬午月
丙戌日
庚寅时
大运是逆行辛事
庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌三岁上运日干丙为自己丙在午月出生
得令丙座
戌有根
戌土本身就是灶土
那么当稀土在夏季的时候
这个稀土它就会变成什么
就像焦土一样
就像这个炉灶里面的这个土烧的通红
然后它富有高温
这个时候戌土就没有能力去生青了
那么这个时候的戌土
它不但不去生金
反而会去帮助火
因为它所表现的形式也是火
时支为乙木
那么乙木为丙火的长生
乙木也是消神
乙木的本气为甲木
所以乙木可以去生丙火
而且生丙火的力量很强
我们从地支来分析
地支有寅
戊戌
山河火炬那么火很旺的情况下
日干肯定也就旺
为什么它可以核化成功
这是因为无火当令
我们要看核化是否成功
你要重点去看约定是什么约定
他是司令
他是老大
他说你能合
你就能和他说
你不能和你就不能合
当然之前有个朋友问三会的力量大
还是三会的力量大
那当然是三会的力量大
三会的力量是大于三和的三和它是三个不同方位的地支组合在一起
一个是生它的一个是自身
一个是它的墓库
那么三会的话它就是一个方位
所以三会它是会一方之气
三和它不是会一方之气哦
它是三种元素组合在一起而生出的一种五行
这样子来看的
那么地支有银戊戌
三河
并且火很旺
所以自甘不弱
在夏季出生的病本身就很燥热
又是丙虎
丙火本身就太阳之火
在一年四季当中
夏天的太阳是最烈的
也是最让人害怕的
所以到了夏天
因为天气太热
我们不敢出门
人在大自然当中非常脆弱
你看人虽然说在地球上生活了很多年
但是还是非常的害怕阳光的暴晒
那么在阳光下我们人是很脆弱的
很快就可以把你晒得很黑
要么你的皮肤就会被晒伤
那么丙火本身就太阳
所以在夏天这个温度非常的高
那么就一定要有水来降温
我们可以想象一下
在夏季的时候
我们最喜欢的是什么
在积木水和土种元素当中
最喜欢的是不是水所以夏季的游泳馆对吧
还有一些河坝唉
人都是非常多的
这就是因为人它会自己去寻找水
水它可以降温
它可以让我们人感到更舒服
包括在家里面冲冲凉也是一样的
所以夏天的火它是一定要有水的
如果没有水
这个八字就不好
就很很燥热很干燥
火眼土燥
那就不是好命
那么如果有水来调候
这个命格都还算不错
但是这个水如果只有一点点水
可不可以
也不可以
就像我们在夏天非常渴
但是只给你了你一口水
这一口水能不能解渴
解不了渴
它没有多大的作用
原局有壬水
所以壬水是非常好的
壬水透出来了
壬水它是大海之水
它是江河之水
但是这个壬水它没有根
所以说水并不旺
天干上有水
地支上没有水
所以地支上的火气它是没有办法去去除的
它只能降表面的温
内在的温
它降不了
而且这个壬水还很容易被烤干了
就像河流它也会有干枯的时候
对吧
即便它很大的湖泊
它也会有干枯的时候
这是因为它自身不强大
而且它的源头比较小
那果壬茎的源头是谁
庚金庚金旺不旺也不旺
如果庚金做稠土上面
那就是油气的
但可惜了
庚金是做在影部上的
也正因为庚金做影部上
所以它没有力量的
庚金是虚透虚透的一个虚透的一个镜
那么金要生长它是耐土的
就它它必须依赖土
因为土来生金
所以所有的金基本上都在土壤里面
你看金矿是吧
铁矿都在土壤里面
铜矿锡矿都在土壤里
但是树木上面能不能长出茎来
不可以的
所以庚金在乙木在甲木上面根本它是没有能量来源的
所以庚金也是虚透的
丙火非常的旺
很喜欢见壬水
也
非常喜欢见庚金
因为喜欢金水来平衡来降温
但是可惜壬水弱了
庚金也弱了
所以这个八字它属于用神虚透
忌神旺而无志
而且也属于生旺财弱的一个八字
身弱财旺是有财而不能担身
旺财弱是能担财而没有财担
所以这都是两个不不太好的一个组合
这是缘局的组合
那么大运它是可以弥补的
比如说申旺财入了大运
如果走财星运或食伤生财的运一样的
可以有好的发展
一样的能够赚钱
那就如果大运它并没有来身福财星
那就不是很理想了
这就相当于是说你自己没有这个机遇
也没有这个运气
没有人来帮助你
你就更难发展
更难发展
郭德纲说了一句话
叫什么
三分的能力
七分的
两分的能力
七分的运气
一分的贵人扶持
这句话是非常有道理的
他是有感而发的
因为他就这样走过来的
有能力的人非常多
对吧
有才华的人非常多
我们看民间有很多高人
但是这些高人并不是说都能够得到老百姓的认可
或都能够名扬天下
都能够有一定的世界作为没有
大多数都是默默无闻的
为什么会这样子
能力在郭德纲看来他只占两分就很少很少的一点点了
当然能力也是很重要的
但是有的时候运气更加重要
所以古人讲人无运则不达
没有这个运你不会通达的
包括这个我们就不说了
包括古代还有很多人发出这样的感慨
我们其实在这个社会上生存
有的时候想一想我自己也是这样子的
你要说努力也努力
我们身边有很多益友
他们也非常努力
但是真正做的好的却非常非常少
少的很就说非常少
屈指可数
这里面它也有一个什么运的一个问题
所以天时地利人和缺一不可
那么如果大运他来帮助了比劫心
他不来帮财
这就叫反其道而行之
你不但本身来讲
机遇就少大运还来破坏你的机遇
那么就会更少就会更困难
阻碍就会更大
盐汁炒为柴库
丑为财库
那么月干时干上透出财星
这个财星本身它就是虚透的
虚透之财是无根无地的
它是很容易破掉的
很容易坏掉的
因为它没有根
它力量不强
而且很容易受伤
很容易被克言之为财库
就食伤的财跑到年支上去了
当然也可以理解为年支的财透到时干上来了
可以这么去想
那么这种情况
就是说财库和财讯离得比较远
它也代表求财会比较的辛苦
因为食神身材
伤官身材比较远
哪伤官在哪里
在年上对不对
在年上年上去生食伤的才
是不是相隔很远
相隔远就代表不能轻易的获得渠道比较远
就像就像我们去拿一件东西
这个东西放在你手边方便拿
还是放在几十米外方便拿
就是这个道理
他越远就代表你会付出的越多
对吧
别人是垂手可得
你却要付出很多努力
就这样子的
因为他生财生的比较困难
而且财星也被克
主要是大运的因素
在二十三岁到三十三岁
走的己卯大运
天干己土可以生庚金
但是己土做卯木无根
所以这又是一个问题了
就为基他很想想去生根
但但他没有力量
没有力量去生庚金
所以这个时候他的这种生就是有心无力的这种神力量很小
己土也为三
观心
可以生财
但是力量小
不代表没有
各位要记住
力量小
不代表没有
只能说少
就比如说伤官去生财
财的力量也小
伤官的力量也小
就代表财不会太大为小宅
那么运资的卯木为运星
这个卯木它在地支在干
他是不是去克石山
而且去生了火
对吧
木本来就是一个坏东西
那墓出现了
他就会帮比劫
比劫忘了会干
比劫忘了就会去克财
所以卯木大运
它是住比劫而损财星的
就住既生而克用神
所以这部大运并不算理想
波骤很大
阻碍也很木
比较坎坷
那么在三十三岁到四十三岁走戊寅大运的时候
运势也是不好的
不强的
运势不强
戊土同样的他也很想去生庚金
但是戊土做寅木上
他也没有力量
那是这样的一个道理
那么寅木在地支又浮银十只的尹木
从而构成寅戊戌山和火炬火旺去克财星
所以这步大运和上一步大运区别不是很大
那么这两步大运都是望记神
而克用神
不过天干上都透出的有土
所以也能生一点财
但是破财也大
基本上是不聚财的
就不在不太纯财
而且花销也很大
包括也比较辛苦
八字当中比劫重
一般来讲都比较辛苦
所以从二十三岁到四十三岁这二十年来讲
基本上求财都很波折很困难
阻碍很大
并不是很顺利
所以在这个阶段不要去冒险
不要去做一些风险
大一点的投资不要轻易的放弃工作
更不要与人合伙创业
这些都不要去做
尽量让自己保持在一个平稳的状态
并且做一些技术相关的工作
这样会更加稳定
更加长远
更加好一些
在四十三岁后走丁丑大运的时候
这个丁火他去喝冷水
他把七杀给喝住了
壬水给喝住了
就相当于是冷水不工作了
那么冷水不工作
他不能降温的
所以这也是一个问题
好在丑土
伏吟太岁
同时他也可以去升什么庚金
其实他直接去生的力量很小
他只是说他给庚金提供了一个能量
同时它也是一个财库
也代表了财有了装财的地方
所以这十年可以存一点钱
可以有一点积蓄
生活水平可以明显的提升
如果有一些比较好的投资
会有贵人帮助自己
比如说自己的家人要帮助自己一下
可以去把握一下的
是可以的
是可以像这种命局和运势都比较弱的情况下
如果要发展世业
一定要有别人的帮助
就要有他的
不能全靠自力
因为自力很困难
就更多的层情况下要借助他力
并且要依附某人发展才会有更好的结果
所以丁筹大运财运会有明显好转
明显的提升
也能够有一定的积蓄
五十三岁后走丙子大运的时候
和月柱天和地冲午火被冲
午火是不喜欢被冲
无火为阳刃
阳刃不管是用神还是继神都
不适合被冲
阳刃就是一把刀
身弱的时候
阳刃是用来保护自己的
声望的时候
阳刃是用来伤害别人的
所以这个刀都不能冲
对吧
你如果这个刀是保护自己的
然后你一冲刀断了这个刀就用来保护自己了
那么如果你是伤害别人的
一冲刀动了
就去伤害别人的
所以洋人一旦逢冲
都会有一些问题
比如说是非
口舌
特别会体现到血管方面
特别是火火为阳刃
冯冲
体现血光是最明显的
因为火血对吧
红色它也是火
在五行当中
火它也代表血血液
火也是血液
因为血液是红色的
在我们人体当中
从颜色来分它是红色
所以它为火就像火焰一样
包括我们的神经系统
我们的思维都是火
我们的思想也是火
就像我之前给大家说
我们观想什么地方
什么地方就会发热
因为我们的思想到了那个地方
那个地方就会产生温度
所以我们的思想是火
对吧
现在的科学证明
人在思考的时候会产生电磁电磁波吧
电一些电能量跟电有关的对吧
那么这个电是不是也是火花
对吧
电也是火
所以你看古人就说了
它是火
现在科学证明它的确也是火
电视火花火花达到一定的强度
它是可以引燃一些东西的
可以点燃万物的
所以它一定是火
所以当八字阳任太旺的情况下
如果阳任无知
他也很容易很容易体现为脑血管问题或精神状态的问题
明火日出生的人一般都比较的开朗
就想问题还是比较能想得开的
但是性格是偏于急躁
所以这也是缺点
当然每个人性格都有缺点
性格过于急躁其实也不好
有的时候容易做一些错误的事情
因为过于冲动
八字有阳任的人性格也比较的固执吧
因为阳任本身就代表一种固执
而且很容易思想走极端
有有的时候做事情不太考虑后果
这都是自己的一些缺点
在丙子大运的时候
因为已经进入六十岁左右了
所以这个阶段更多会体验到健康方面
体验到健康上
在六十三岁到七十三岁
走的是乙亥大运乙木
在天干上去合了财星地支的亥水
可以起到一个降温
因为给人心提供了能量
所以这时间相对来讲还算可以
但也不是很好的运到了晚年的时候
因为已经不求财了
所以你不要去求
你不求就没有问题
求就有困难
求就有很多烦恼
至于假修运并不好
假修运是很很很糟糕的一个大运
所以在世业规划上面
二十三到四十三岁都要求稳
四十三到五十三岁可以拼搏一下
也许会有一些好转
因为人生发展四年也就几年的时间
这几年你只要把握好了
后半生都会因此而被改写
所以很多人都是五六年七八年是一个平庸期
然后突然在某一年提升了一个高度
后面一直都在这个高度上面
可能永远不会再提升了
可能到了一个时候又提升了一个高度
后面又保持在这这一个高度上面
所以我们发展事业并不是每一年都会有上升的阶段
你创业也好
你做生意也好
你上班也好
你去混仕途也好
不管你在什么领域当中都是如此
包括走仕途
很多人一生就只会升一次就升往上升升一次
有些人会升三次四次
有些人每年都在升这种也有
但是这里面就很复杂了
没有那么容易
做生意也是一样的
有些人可能五六年都是这个样子
每年都这个样子
突然间再有一点把握一个机会
又上升了一个台阶
翻了一倍
后面又一直都是这个样子
这又上升一个台阶
然后人的这一生
他就相当于是一个抛物线
对吧
你开始是从零开始
最后慢慢涨涨
涨涨到一定的高峰就开始下降
每个人都是如此
每个人的人生都是如此
他有的人的人生到了中晚年的时候
才是抛物线的顶端
有的人的人生是二三十岁
就已经抛物线的顶端的
有的人到了晚年才是顶端
但是这个抛物线顶端每个人他的高度不一样
可能有些人一生年入百万就已经是顶端了
但有些人年入过亿才是顶端
有些人年入数十亿才是顶端
所以这个也不一样
但是人生起落一定是一个铁打的规律
任何人都不可能打破他
都不可能打破他
除非你把企业做成什么样子
除成可以完全智能化运转
而且和你完全脱离关系
就像马云
阿里巴巴
像李嘉诚
他可以和自己脱离关系的
他有一套自自行运转
这个时候这个企业他可能就不受你的运势的影响的
他会有不断的人
不断的新鲜的人
新鲜的血液注入进来
然后让他保持活力
而是任何一个企业
如果我们从一个企业的历史来看
企业的一生来看
它一样的也有一个抛物线
所以这就是我们在易经当中所讲的叫什么生旺病死木
对吧
他必须要经历这样一个规律
由生到旺就十
而掌声也可以解释长生沐浴
冠带灵冠帝旺
帝旺就最最高阶段了
旺过后就衰衰就就开始要走衰败
衰病死暮追太阳
以后就消失了
所以这是万事万物的发展的一个规律
那么像你的八字来看你开始衰
就是四十三到五十三岁
然后从五十三岁开始又开始下滑
在下滑的阶段
我们就要顺势而为
就不可以再逆水而上
就不可以再再往往而奔
即即便机机会我要放弃
在上升阶段我们就要努力奋斗不要放过一切机会
所以古人讲人要懂得审时度势
就这个意思
要知道自己在什么阶段能干
可以干
可不可以去干能不能干
如何干
这是一个人应该具备的一个基本的智慧
所以要明白自己的人生起伏才可以
你要知道
所以过了五十三岁后就要瞎滑
就像马云对吧
你看五十五十岁出头就退休了
那么在商业上面没有
他是第一个人
就是说据我们了解
他第一人有很多人可能奋斗到七八十岁都还在还在前线工作
其实马云是非常有智慧的一个人
当然他对易经佛学就很感兴趣
对吧
他经常在公共场合说他最喜欢看佛经
所以他看没看我们也不知道
所以他从来没讲过佛法
他不像曹德旺
有的时候给你讲一讲佛法
他一讲我们就知道他是看过佛经的
但是马云从来没讲过
他只说他看过
他是没讲过
但他身边肯定有这些人给他讲
因为他很喜欢这些
所以他会和一些什么太极拳
包括禅修
就是佛
佛道都非常的亲近
他也有这方面的一些缘分
肯定有人给他建议
让他在什么阶段开始要退居二线
就不要在前面冲了
这样的话对企业也好
对自己也好
都是最最好的选择
所以他这种是非常明智的
非常有智慧的一种做法
任求名像道德经讲道德经当中说什么功成名随身退
天之道
这句话其实就是讲功成身退
就当自己已经事业成功了
名誉满天下了
那么就要在这个时候就要退
因为你这个时候退了
你是主动的是吧
主动的退
我想怎么退就怎么退
但是如果你不退
当一旦这个运过去过后
你就会遭遇很多的被动
这个时候可能你想退退不了
要么你会退的话
就会退的一无所有
所以任何人都是如此
当我们的事业达到顶峰
这个时候你可以审查一下
感觉我的能力对吧
我的资源已经发挥到极致了
我已经没有办法再去突破了
这个时候我们就要懂得求稳
并且慢慢的退下
因为你现在的成就已经是顶峰了
所以我们学习易经
主要是学习一个生旺病死的一个智慧
就是生忘病死
就是任何人国家万事万物
天道
包括宇宙的一个自然规律
谁也逃脱不了
就是任何人他都会有下滑的一天
人的运势它永远是起伏的
他不可能是平的
就像心电图对吧
平的就死掉了
只有人死掉了才是平的
因为你永远都会被葬在这个地方
对吧
那么你的未来肯定如何
那一定如何
你不可能再活过来
但你只要是活人
你的运势就一定是起伏的
所以我们要合理的规划
那么像婚姻方面
我们刚刚看到比劫那么多
比劫多其实性格也不太好
比较急躁
或有的时候感觉自己忍的比较多
但是你的脸色对吧
你的态度他会招惹别人不满
其实有的时候夫妻之间并不是说我要去吵架
我要去骂他
才是真正的在反抗
不是的
有的时候一个表情对吧
一个态度
或者说库头说怎么讲
生活当中一些细节
他都会给别人带来一些痛苦
有的时候自己没有察觉
就像有些人他特别喜欢给人脸色
对吧
经常给人脸色
或有些人经常会因为一句话就不说话了
越是不说话
对方会越生气
所以夫妻之间一定要多沟通
并不是逃避
并不是说我避而不谈
那么就是在解决问题
这不是在解决问题
哦
这是在制造问题
我们是有很多亲身经历的
唉
所有的矛盾都有原因
只要找到这个原因都能化解
就像我的家
其实像我父母并不是很和睦
一年一辈子基本上经常吵
并不是很和睦的
但是到我这一代的话
基本上从来没有吵过架
很少很少
为什么
因为不是说不是说两个人都没有脾气
而是说懂得如何去处理矛盾
肯定是有的
人与人相处
因为不是圣人
你肯定会有矛盾
那么
但是我们如何去处理矛盾
所以和妻子相处
妻子的任何情绪一定要注意自己的脸色
行为态度
言语各个方面
然后要积极沟通
寻找矛盾的原因
并且努力的去处理这个原因
只要你这么去做
这叫内求
这叫反观自身
那么只要你努力的这么去做
慢慢慢慢你会发现矛盾会越来越少
一开始可能每天吵
后来就三四天吵到最后一个月吵
一个月吵
当然的话
夫妻之间其实偶尔吵一下也是挺好的
也不能说完全就不吵架
不吵架的婚姻其实也挺危险的
特别是年轻人
当然这个吵架要有分寸
这个吵你不管怎么吵
有的时候你要知道我在吵
有的人吵架他不知道他在吵
你要知道我在吵
然后你知道你在吵
你就知道吵架是不对的
所以这个时候就适当要懂得控制任何事情
都要把握一个度
这个度非常重要
中国人做事非常讲究度
所以这是一个智慧
做任何事情就度
这个度其实也就是中庸
中庸的意思就不要乐于极端
就像有些人吵架他很极端的对吧
本来很小的一个事情
最后两个人吵吵到最后打架打到最后就有的回娘家了
男的也不管了
最后本来很小
这个事情闹的一个家族都知道
七七姑姑大姨全部都知道
然后七大姑八大姨七嘴八舌的就去说这个男人怎么样
当初如何如何
这个旁人很容易说这些话
那么就很容易扰乱自己的判断
到最后可能就走向离婚的
这就是一个非常极端的处理方法
那么这样的极端思维
只会给自己带来很多痛苦
他不会让自己过得快乐的
永远都不可能获得快乐
因为我之前一直在给大家讲
我们生活的这个世界本就是一个什么不圆满的世界
所以我们内心就不要过度的去追求什么圆满所像唐僧去取经的时候
对吧
经书掉到水里面去了
然后去晒晒
到最后在取经书的时候
猪八戒不小心把经书给弄坏了
这就是天道
你这一这一节写的特别有意思
为什么要这样写
因为任何东西它都没有圆满
包括经书它也有残缺的
包括我们现在看到一些经书
都是很少的一部分
有很多很多已经失传了
就佛陀当时讲法讲了四十九年
讲了很多法
讲了很多经
但是留下来的并不多
就很多都已经失传了
没有了
失传了也不是说遗憾
只是说我们这个时代的人已经没有这个福气了
所以你没有这个福气
听到释迦牟尼佛的教好
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位如果想要写信
可以关注公众号李双林
然后点击我要写信
就可以查看写信方法
那么在这里再强调一点
就是说如果有些朋友写信被我抽中了
那么请在一年之内都不要再写了
任何家人的都不要再写了
为什么
因为我之前有一有一些朋友
他写信
他一个人就写了很多
一家人挨个挨个的写
然后我又分不出来
又不知道我看没看过
所以有些人的八字我就会重复的去算
这样的话就毫无意义了也是在占用别人的资源
所以大家都要
怎么怎么讲
就大家都理解理解
然后只要被抽中了
就不要再写了
一年之内都不要再写
好
谢谢大家
再见