各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一举命出生于农历一九八六年冬月
二十八日
辰时为坤造丙寅年
庚子月丁位日
甲辰时
大运是逆行的己亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
甲午
癸巳
壬辰
七岁上运
那么日干丁为自己丁火为灯光之火
如果有甲木来生丁火
那么必须要有庚金来劈甲木
不然的话甲木是没有办法去生丁火的
怎么理解
大家想一想
贾木是一棵大树
对不对
很大的一棵树
然后它很粗壮
那么如果直接把这棵大树用来放到灯芯上面去
这个灯芯就会熄灭
他反而升不起来
所以就需要庚金去劈甲部
这个叫 p 甲引丁
为什么要劈甲部
把甲部给劈开劈小一点
然后就可以去生丁火
因为丁火为丁火
丁火为灯心之火
灯光之火在天为星星和月亮
在地就是灯火
灯火
我们家里面这些灯
过去的这个油灯
都是用丁火来表示的
你看丁火的话
它也代表着一种顽强的意识
你看伟大领袖毛主席就是丁有志
所以星星之火可以燎原
这是毛主席说的
丁火就是星星之火
但是丁火见甲木也不是说必须要有根经
也不一定必须要有庚金
所以这个还是要看情况
有有经也可以
有生经也可以
有其他辛金也可以
不一定非要看庚金
但是如果甲木透出正好又有庚金的话
那么这个甲木更能够去生丁火
但是当甲木为用的时候
庚金又不可以对甲木造成太大的伤害
不然的话甲木也会受伤的
也不太好
那么丁火在冬季出生
为寒冬之火
在冬季的时候
本来天气就比较寒冷
丁火为灯光之火
其实它不能起到一个太好的暖菊的作用
但是延肝有丙火
丙火为太阳火所以冬季还是不错
那么延肝的丙火做乙木有气
做起引木有气
其实就是子水生乙木乙木生丙火
丙火克了根
筋庚金为季神
所以庚金是喜被克的被治为吉
那么也代表财星被至
八字为生弱
财星也不旺
生弱财星也不旺财
星被至
所以此命财运还是有的
但是有个缺点就是财在客位上
在外面不在自己的位置上面
所以这个财不能够被自己得到的太多
你看庚金在月干上
没有通过任何形式到日时上面来到日支
也没有到时山没有到时辰上面来
所以这个财属于外财
这也代表这个财
你要到外面去求
或者说你就是为别人做的
你自己不能去创业
不能去做事情
只能上班
就是这样的一个意思
不过有比劫智才
也代表人德才
女命财性透出
代表生活比较光鲜
就是说在别人看起来生活是比较滋润的
代表财运
看起来财运不错
因为财透出女命的女命八字
其实是比较喜欢透财的
南面不喜欢透彩
蓝面不能透彩
你看男的一般不会穿金戴银
是不是这个男的如果穿金戴银会让人觉得很土很土的不得了
土的掉渣
特别是带一个很粗的黄金链子
这个样子感觉很土
但是女孩子的话她就戴金
带银
带钻石
它反而能显示一种贵气
而这个庚金这个财就代表这个东西
所以它代表着一种外表的一种贵气
一种气质
但是地支它是没有财的
也代表不拒财漏财
赚了钱就花掉了
都有这样的一个特点
而且财在外不在内
所以是为别人求财
这样的一个像丁火在时干
得甲木生浮
甲木为应为正印
贴身应心是有力量的
为什么
因为甲木得子水的生浮得令
而且言之为庚
未土当中也有甲木的气
辰土当中也有甲木的气
你看辰土当中有癸水和乙木
是不是都能帮助甲木
所以甲木是有力量的
所以这个八字最大的用神就是甲木
甲木是最大的用神
也是寿源心
如果甲木受伤太严重
就会影响到健康
我刚刚说了当甲木来生丁火的时候
有庚金来劈甲木是可以的
但是庚金不能旺
这个八字庚金它是不旺的
因为庚金司令地支又没有根
而且由丙火来治庚金
所以庚金的力量很小
那么庚金的力量小的话
就不会对甲木造成伤害
反而可以劈开甲木来生丁火
所以这个八字其实组合是很好的
格局很不错
就丁火的环境是很好的
丁火做未土未土为热土是吧
未土为热土
那么未土当中暗藏乙部和丁火都可以来生入丁火
所以丁火是有根的
这个叫什么鱼
气根虽然说根不强
但是有根它做地支就有根
如果未土在年上月上石上都不代表有根喽
那么木库根必须要在自己的地支上
在日子上面才可以叫扎根
就像一棵大树
要种在自己的土壤上才可以
如果这个树和这个土壤分开了
那它也扎不了
根的是没用的
各位要理解
就像甲木做成才有根有气
那么如果辰土在其他地方的话
那么甲木也就没有根了
一定要理解
所以丁火的环境很好
丁火挨着财为财印
财印
财印其实也代表父母
对不对
财星和印星都代表长辈
那么年柱为用神
而且没有受到伤害
而且年干的丙火也治了财性
代表年上起了好的作用
就没有受伤
没有受损的意思
而且言之也是比较望的
那么言之隐不凌空
这个叫什么
望空望空为假空
各位要理解
望空为假空
空望分为真空
假空
那么真空就是弱
而凌空假空的话就是望或临一马凌空都为假空
所谓假空不代表没有
而是说暂时没有
或者说暂度降低这样的一个意思
力量降低没有没有之前力量大
比如说之前是十分的能量
因为假空它可能只有七八分这样的一个意思
那么研着的影部跑到时干上去了
时干上的甲木就是影部
然后生了丁火代表人
有文品
人有文化
有这样的像硬代表学习
代表学习也代表一切荣誉
印星透出一般都比较好面子
比较好面子的一个意思
而应心为用神代表保护自己的人很多
就是能得到家人的帮助官星
生活比较的就这方面比较好
有这样的信息
而且不需要自己独立的去创造太多的事情
就是很有这种贵人缘
它是一种贵人之相
在八字当中硬代表一切保护我的只要是保护我的都是硬
包括衣服也是硬
车子包括房子
一切爱自己的人都是硬
所以这个硬只要发挥好的作用
这些方面都会比较顺利的比较好
沿上为截财透出劫财
透出劫财去制财代表财星能够得到
但是得到这个财会辛苦一点
因为财没有流入到日主
而且财星是用比劫去治的
比劫去治也代表是要在团队中发展劫财
透出一般新高气傲那个性比较矛盾
而且比较性格比较好强
这样子的正财和正印贴身日之做死省
就是说性本性来讲都是比较怎么怎么怎么讲
就比较温和的这种性格
不是那种很暴躁
脾气很差
不是的
因为正财正印
包括食神都属于正心
正心很旺
代表思想上面食伤星比较正
代表一种这个柔和内心的柔和这样的意思
但是丁火在冬季出生
而且月柱为财星和七杀星
虽然说有应星方身
但你的大运走的其实并不是很好
所以性格很容易消极
这是因为丁火被消耗了
玉热干一旦被消耗了
就容易消极
做事情一旦没成功
就容易打退堂鼓
积极性不强
这也是一个缺点
那么正印为用就为人比较亲切
印星代表仁慈
特别是假木为印的时候
代表仁慈
代表善良也代表什么
代表和宗教有很大的缘分
有很深的缘分
因为甲木和丁火要丁甲
它都代表一种温暖的意思
那么它往往就和宗教有关系
当然这个也不一定完全是宗教
包括哲学
其实宗教一大部分都是哲学方面的东西
所以和这些很有缘很喜欢
这也是你的缘分
那么在工作上面
因为是正财透出
所以上班是最好的选择
而且财不在主位财不在主位
所以你不能够轻易的去得到这个财
那么只能通过上班来赚钱
并且你的大运走的也不好
你在二十七岁到三十七岁
就是目前的这部大运走的丁酉大运
那么虽然说有丁火透出了丁火
在天干可以去治庚金的财
但是地支的酉金
却没有起到一个太大的作用
有精是不能去治
有精反而去生了这个子水
升了这个七杀
那么生七杀当然的话也不会对你造成伤害
因为你有印星
所以也不怕
不过这个运也不是好运
因为你八字不太喜欢金
不喜欢金
也不喜欢太多的水
但是也不怕水
这是因为有硬保有
硬保有印来保护你这不怕官杀吗
那么在三十七到四十七岁走丙申大运
丙火是很好的
引动了年干上的丙火去治庚金财
而且丙申大运就正好应了原局当中丙火克庚金的这个组合
因为申金就是庚金
丙申同时出现
同时引动了丙火和庚金就
构成了劫财制财
而这个财星是喜欢被治的
财星被治的越厉害
代表你得到的财越多
所以你在三十七岁后
你的财运会好转
比现在财运要好很多明显的提升不是好一点点
是明显提升
至于之前的丁有大运
因为你原局没有
而且丙火见有见酉金
它有一个日落西山之象
所以目前的运都是很平凡的
不过你在后面的运
因为是天干克地支
大运天干克地支
而且生金也冲了年上的尹木
那么这个冲也代表变动
比如说搬家房子的变动
工作的变动等等
所以在财运好的时候
它也会引发很多变动的事情
这都是因为生银相冲
不过原局有子和辰生子辰有三合
三合也能解冲有冲有合代表变动了过后也能稳定
它不会一直变动
不会一直不顺
所以它也有稳定的时候
不过你这两步大运都是天干透火
地支上是没有没有什么没有木
也没有火
我的那就说明这个运览力量它其实是不强的
那么力量不强
也代表不太适合去独立创业
同样是上班会比较好一点
因为力量不强
个人运不强
所以有的时候你去做事情当成小事无所谓
稍微投资大一点的
就会遭遇很大的风险
在四十七岁后走乙未大运
甲午大运
贵巳大运都是非常好的运
所以你后半生非常的吉祥
而且你八字当中的运生
除了年柱之外
也就集中在时柱上面了
这也代表你早年和中晚年都是很吉祥的
因为年柱丙寅为用
这也时柱甲也是从年上透出来的
甲也为印
就这两个运坐在两头的代表你两头比较好
中间稍都相对来讲
苦恼要多一点
烦恼要多一点
相对来讲要差一点
但是也不算太差
因为你八字组合还是不错
就是丁火的状态很好
如果没有甲部的话
这个来字就不太好了
就不太好
那么丁火的话就受伤了
那么再走这个大运就很糟糕
但幸好有甲木出现
也就是诚实甲木出现
甲木保护了丁火
而且甲木在地支是有根有气的
甲木做辰土也是力量很强的
所以甲木不太容易受伤
但是天干上最怕的就是干见这个庚金和辛金
因为已经有个庚金了
就不能再见了
如果天干上再见根辛金的话
就会去克甲部克了
甲部的话就会损了丁火的原神
那么就代表身体的源头给断掉了
就会遭遇不顺
运气就不太好
年轻的时候一般会体现在学习上
压力
工作不顺
破财年龄大了
假部授课就会体现为健康问题
因为假部也是你的受源心
所以在工作上要求稳
要求稳
而且你工作在三十七岁
二零二四年过后会更好
后面的运势很不错的
就说有财运可以去远方发展
但是有一点就不建议独立去做投资
做生意
其实我不太建议这么去做
那么至于感情方面
女面八字有官杀就看官杀
那么月之的子水为七杀星
七杀可以为父
实字的辰也为暗藏癸水
也为七杀情
也可以为丈夫
那么子水为丈夫的情况下
子水和未土相穿
正好也构成食神自杀
这个七杀其实是喜欢被治一下的
可以被治一下的
但是也有缺点
就是这个治的同时他有一个川论六亲
有的时候你不要去看用神祭承
你只看生克
因为论六亲
你考虑用神忌神有时候不准
那么论格局的话
你肯定时辰自杀是一个很好的格局
但是这个时辰自杀其实不太理想
因为只位它是川
主要是起到一个穿的作用
而且日时都是食伤
也就是说食伤有点多了
那么子水也是印星的原神
印星为用神
那么子水适当的被治一下是会很好的
但是子水如果被治的太厉害了
那就不太吉祥了
但是如果子水不被治也不好
因为子水为七杀
七杀代表压力七杀
不管是用神还是忌神
都要被治
必须要被治
不管是用神还是忌神
只不过在治的时候力量大小不一样
七杀为用的时候要轻微的被治一下才好欺杀
为忌神的时候
你可以用力的去治他
但是如果在婚姻的角度来讲
你治的太过也不太吉祥
因为食神自杀的话
包括地支
食神和伤官都出现了
他都会对官杀心造成一个冲克
他也代表眼光比较高
容易不满
比较挑剔
并不是说没有缘分有缘分的
但是不容易遇到合适的
也会因为这个原因很难落实婚姻
那么子位乡川也是这个情况
子水在原局也可以代表子女
子女只要是子孙
都可以看作是子女的心系
那么职位相传也代表子女缘分
不太很理想
或者说会有堕胎的事情
因为被冲了
弟子有子位
相传在女命八字当中
它也会体现为有一些妇科疾病包括生育方面的问题
因为子水为子宫的意识
容易有这方面的病痛
那么子水生了乙木乙木生了丙火
丙火治了庚金才行
所以子水其实它是有印星来卸掉的
子水生乙木
同时它也就等于是在生甲木
因为甲木的根就是乙木
所以你把子水给过于伤害了
它也会影响到甲木的影响到这个印星
但是的话如果子水不备治也不行
不备治也不可以
你现在走的是丁有大运丁
有大运的话
其实这个土它是不能去治子水的
它反而起到了一个通关的作用
就是食伤生财
财生官官生硬
硬生比节
但是唯独的缺点就是这个比节没有流入到日主
所以它没用
所以它如果流入到热阻来就好了
怎么才算流入
比如说日干就是丙火
那就算流入了
这是一种第二种
就是说然后时干上有个辛金或日干上有日干为金心
经丙辛相合
它也流入了流入
就是有合合进来
或者说直接伸进来
这种都算
但是没有
也就是说这个八字流通它一直升升到年上就停止了
那么这个也可以代表父母不错
可以这么去看
因为这个用神的力量全部都集中在了年柱上
那么年柱就代表长辈
说明长辈不错
长辈运势很好
或祖上能够出一个比较优秀的人都可以这么去讲
因为整个八字的用神都集中在了盐上
他没有集中到日日柱上面来
所以他不能留入到自己身上来
所以这个子水生乙木乙木生丙火
他除了起到一个制财的作用
其他都没有什么太大的用
所以各位大家分析
流通命一定要仔细的去看
并不是所有在流通的都都是大吉
他一定要升到日主才是吉
没有升到日主都不算
必须要升到日主
必须要升到日干上来
因为日干才是我
你没有升到我的身上来
那没用的
就像别人给你钱
是吧
过了几个人
张三给李四
李四给王二
王二给了
给了一个另外一个人
但没有给你这个钱
还是没到你的手上
他必须要转
几个人过后这个钱给你的手上
这个钱才是你的
那么如果能够流入到日主
就代表财官印
你都能得到
但唯独没流入到没没有流入到日主
所以财官印是得不到的
那么子水为丈夫实伤心太重
他也代表选择对象
会比较的挑剔
这也是一个缺点
也是一个缺点
特别是在一开始的时候会比较渴望自由恋爱
那么到后来年龄大了
有的时候也会麻木
所以更难去寻找到合适的对象
更难寻找到
而且当自己年龄大一点的时候
比如说你今年已经三十三
明年三十四岁说大也不大
但是也不小
那么这个年龄段其实是比较尴尬的
你要想找一个比较合适的对象
也很难
你找一个年龄和自己相当的
那么你找这样的对象
你发现对方要么就是离过婚的是吧
要么就有其他的原因
要么他就是一直找不到对象
他如果有找对象的条件
他就创世界创世界的话
他的他的要求也很高
所以这是一个比较尴尬的年龄了
非常难就难在这个时这个阶段
所以这个年龄段在找对象的时候
很多很多地方都要调整特别思想上面的要求不要那么高
然后找对象更加要找适合自己的
适合自己的
那么什么才算适合自己的
就是这个男生对你不错
而且你看他也不要说很喜欢顺眼就可以了
我觉得就挺好
当然这一切都在于自己选择是自己的事情
那么实质上有一个沉子水
建城也有七杀入库的意思
因为子水很旺
它不可能为入木
它为入库入库
你在现在走的是这个丁酉大运
这个酉金在地支来讲
其实没有起到一个太大的作用
没有太大作用
但是有机给庚金做了根
所以婚姻比较迟
但是在二零二零年的时候
庚子年缘分还是很好的
至于今年都不怎么样
今年虽然说己亥年这个亥水突来出现了
但是亥水为正观
你八字原局是没有关系
没有正官
说明正官不是丈夫
要看七杀
七杀才是丈夫
所以二零二零年庚子年七杀出现才算
所以子水出现
那么正好
浮云月柱
浮银月柱
庚金和财都出现了
但是也有缺点
就是说还是没有流入到日做不容易得到
因为止是跟没有关系
实质上有一个城子水见城入墓
它也算进入的意思
那么纸诚相合
也有
就明年明年的缘分还是挺好
你的八字丈夫都是藏在地支的
而且还有入库
入库就更加藏得更深了
所以有的时候也要积极的去相亲了才可以
你不能排斥这方面的
如果越是排斥的话
往往越不好越容易错过
二零二一辛丑年辛丑年的时候是什么
这个丑味相冲
那么丑味相冲起到的作用不太好
因为你八字未土没有被合住
那么这个葱就是多余的
本来只为串了一下鱼来冲一下
不过在冲的同时
它也一个好
就执手相合
有合有从
所以怎么讲
这种情况也比较尴尬
就可能在二零二零年的时候
你会有一段姻缘
那么在二零二一年的时候
结婚的几率很大
那可以这么去断
这是因为在二零二一年的时候有合有冲
合冲一般就代表婚姻
只要有合有冲就代表婚姻
你看特别是二零二一年合的比较多
二零二一年的时候
天干上有丙辛相合
地支有子丑相合
大运的时候
有酉丑相合都比较多
而且这个丑和魏
它都是红鸾天玺
这都是红鸾天玺天玺
这个红鸾心动
是吧
你看演电视剧
经常有些人唱歌
今年红鸾心动
有应缘出现
就这个道理
所以你自己要好好把握姻缘是靠自己把握的
调整心态才可以
在这里也告诉一些女孩子
有的时候选对象
你不要觉得现在还年轻
可以随便去挑
随便去选
然后可以要求高一点
觉得自己青春还在
其实时间过得很快
你一晃你发现二十八九了
一晃三十岁了
到了一个很尴尬的年龄
你发现这个时候你找到的对象都是别人挑剩下的是吧
要么的话
你就遇到一个很好的那都很难
这个几率就更低了几率更少
特别是一些女生在找对象的时候
这个男孩子二十来岁刚出任社会
然后对他的要求又很高
要他一个月要赚多少钱
一年要赚多少钱
其实这些都是不理智的
你不能看当下
你一定要看长远
要看这个男孩子有没有上进心
是吧
食伤星是否正确
是否孝顺
是否勤奋
要从这些方面来看
因为他只要勤奋
只要努力
有上进心
将来还常总有发达的时候
好起来的时候
如果你看当下
你发现百分之八九十的男生都不符合你
因为这个社会来讲
你刚刚出生社会就要赚多少钱
这是很难的非常困难的
我有一个朋友现在还没有结婚
他去相亲
找了很多对象
别人都因为他的收入不高
不跟他交往
当然这不是主要原因
但他绝对是一个原因之一
原因之一
这个很多之前的事情
其实年龄都不大
之前的事情反像好
好几年前现在还是没结婚
之前他告诉我别人嫌弃他赚钱不是不多
一个月大概几千块钱不是很多
当然这不是主要原因
所以找对象不管是男生女生
都要看长远
都要看当下当下不代表未来
像有些男生一开始不错
后面就不行了
我们有个亲戚
他之前找对象
他对象在进厂里面
当一个管理一个月八千多
然后就和他结婚了
感觉当时还感觉很不错
一个月八千多
的确也不可以
相对来讲可以
但是他们一结婚
这个这个厂里面就裁员
就把她老公裁掉了
裁掉了过后
收入就一直不好
裁也没有什么财赚
也赚不到什么钱
所以你看你看当下你行不行
你关键要看他有没有潜力
那么什么样的人有潜力
有智慧的人
有学识的人才是有潜力的人
所以婚姻是比较不太不太顺利的
特别你在二十七岁之前
走戊戌大运
戊戌大运为伤官大运一般
女孩子走食伤星大运
婚姻都不容易成
并不是说没有姻缘
而是很多姻缘被自己给拒之门外了
别人进不来
不是说没有
是别人进不来
进不来
进不了哪里
进不了你的心
你拒之拒之门外了
所以也会错过很多姻缘的
那么在二十七岁后
二十七岁后
你看走丁酉大运
其实这个大运也不见得怎么好
就是在找对象上面吧
信息不强
他有财星来生七杀七杀生应应生比劫
但是比劫又没有流入到日主
所以没有多大的用臣友相合
这个财星被实至伤观何处了也为德才之相
不过这个一河也有闭库
把城库给闭住了
闭住了也代表子水关在里面出不来
那么这样的话
它也代表姻缘词
加上你八字地支食伤自杀
食伤自杀和食伤见官是一个道理
七杀就是偏观
我们为什么要把它写成七杀
这是有两种写法
写成七杀
是因为它比较坏
所以说就把它写成煞
如果就说正统来讲
它叫偏官
然后正官和偏官
其实上是偏关
这样来理解
偏官也是官
你不要当偏官
不是官
不能这么去讲
那么我们看一下你的问题
第一个问题
你说职位相穿很难成婚
不能这么理解
但是职位穿的确对婚姻有影响
因为穿的影响比冲还大
加上其实只为穿不是根本原因
而是因为食伤克克了
偏官
食伤自杀
把欺诈给克了
欺诈给克了
因为食伤本身代表自己的想法
食伤客官杀就代表我内心的一种排斥
并不是说遇不到
而是遇到很多你都不满意
所以不容易落实婚姻的
不是说没有一定有婚姻的
你八字有婚姻
晚年是否有靠
你八字两头好
中间弱一点
晚年肯定是有靠的
不要多想工作方面会不会好
工作方面还是很不错的
怎么理解
因为你八字原局组合其实不算那种格局很高的
只能说还算很不错
主要是这个假木硬行有利
那么我们分析八字的时候
只要有一个用神得力的都非常好
各位要记住
只要有一个用神得力都非常好
都是非常急的
那么都代表你能靠这个用神
你都能够一辈子衣食无忧
所以工作方面不需要担心
明年涪陵月柱说
我们父母否父母有灾
没有这种说法
根本没有
涪陵月柱父母就有灾
哪有这种说法不能这么去讲
那么你八字来看你看印星是有利的
所以妈妈没有什么问题
财星财星就相对来讲
财星备克财星没有根
财星没有根
但是你现在大运财星有根
所以也没有什么问题
不需要担心
担心都是多余的这叫庸人自扰
那么从二零一八年开始接触佛法跟二零幺八年
正好你是走的这个华盖年份
华盖就代表这方面的
所以接受佛法是挺好
平时可以读读辛金
读读金刚经
平时内心不开心
烦闷
经常发脾气
这其实也是一种内心的苦闷
这个我能够理解
能够理解你
但是你不能任由这种情绪的发展的
不然的话你就会被情绪所轻视
你就会生活在痛苦和烦恼之中
就毫无意义
这样的话
你会发现你的问题越难解决
因为你的心态就很不好
要知道我们行为也好
我们遇到的人事物一切都是由心来决定的
如果你的心能够保持欢快
轻松欢快
轻松自然的状态
那么你遇到的人也会比较欢快
轻松自然
语音我们就不讲太长了
就说到这里
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家