各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看伊兰蜜
出生于农历一九八五年十一月二十七日
辰实八字为乾造
乙丑年
己丑月
辛亥日
壬辰时空
戌亥寅卯原局的日之亥水是零
空亡的大运是逆行
所以分别为戊子
丁亥
丙戌
乙酉
甲申贵
未
壬午
辛巳
约一岁上孕
不到一岁只有几个月
所以我们把它约为一岁
上孕来看
从一九八六年开始进入第一步
大运自甘心为自己新为珠宝
金辛金最害怕遇到过旺的土辛金
遇到太旺的土
就相当于是说珠宝埋在土里面的
那么当珠宝埋在土里面过后
这个珠宝可不可以被人们发现
不可以能不能够佩戴到贵人的身上去也不行
所以他就不能发挥自己的价值
所以辛金最怕旺土
但原局偏偏土很旺月干
集土月之丑土
年之丑土
实之辰土
所研掘的土特别多
所以土都为病
那么一定要有木来治
这个土只有把这个土给治了
运势才会好
市面上才会有一番作为
如果这个土没有被治
那么都会非常辛苦
元曲有没有木
有连杆乙木
但是这个乙木它是没有根的
可能有朋友会说
亥水当中不是有一个甲木吗
程度当中不是有一个乙木吗
亥水当中的甲部并不能够作为乙部的根
即便是乙木直接坐在海水上面的
他都不能作为他的根
这个一定要明白
长干不险他没有多大的用
就在五行生克上面
它没有多大的用
长杆不参与
五行生克
但是他也是一个食神
他也会管一种就是管主管
某一方面
比如说亥水当中的甲木为正财
它会管和财有关的
但是这个派数当中的甲步
他能不能参与生克
不能我们举例
假如说甲木也能参与生克
那岂不是甲木可以去制丑土
还可以去制辰土
那八字格局就变了
对不对
所以日支亥水和日字直接是一个不它是两种概念
不是一回事
所以乙木它是没有根的
有一男生叫气不叫根
所以得气得根
它是两回事儿
这个一定要明白
非常重要
但是木库之中
如果做在日支
它是可以做根的
就比如说乙木做未土
那么乙部是有根的
因为未土当中它有乙部
这个木库当中的这个它可以作为根
但是它必须要是中气才可以
如果是余器的话
它的力量都已经很弱了
所以乙木是无根的
那么无根之木就相当于是说一棵小树他的根已经被砍断了
然后他是不是就倒在地上了
那么他连根都没有
他如何去让这个兔让这个土更加稳固
没有办法
就比如说一个山坡它要滑坡
对吧
你看我们处理山坡滑坡的方法
最好的办法就是种树
种一些植物
因为这些树根能让土更牢靠
不至于滑坡
那么我们需要的是什么树的根
所谓需要的是这个根
你没有根
它能不能起到一个固土的作用
不可以
可能有人说我们现在这个社会不需要用布了
我们用水泥水泥可不可以
也可以
但是一座大山里全靠水泥
能管多长时间
管一年还是管两年
但是植物能管几百年甚至几千年
那么谁的作用大
肯定植物的作用大了
所以只有木才能从根源上让土给稳固
才能起到一个固土质土的一个作用
但是移步太弱了
是
他为用神太弱
忌神无知
所以这个八字为身旺财弱之命应多为病
那么财星为要
为病重要轻
如果大运来帮助药
那就会治病就更好
如果大运来帮助病
那就完蛋了
那就运势不好
就非常的不顺
我们来看财运
年干乙木为知己为年干乙木为财
男命八字当中财除了代表妻子
也代表钱财收入自己所拥有的一切
物质上的东西
物质上的享受等等
声旺财弱
它代表的是自己的机遇比较少
德才的这种机遇比较的少
那么日干很旺
它也体现出一种求财的能力还是有的
但是没有机会
而且亥水被丑土辰土给克了
壬水那也状态很一般
所以八字原局当中伤官星也被克了
那伤官是生财的
财源被克了
伤官也代表才华
技术
自己的知识
能力
表现在外的都被克了
所以自己的才华有很大的限制
局限很大
所以很难有大的发展
食伤贴身适合学技术
所以一定要去学技术
命局来讲
不适合做生意
如果学会技术了
做个个体户也可以
但是比较辛苦
印星太多
性格缺点非常大
性格上比较的自私
而且格局比较小
心胸不够宽广
往往会自我过于自我
这都是自己的缺点
要努力的去改变
从大运来看
二零一六年开始进入已有大运
所以从二零幺六年开始
就是比劫克才好不好
不好
乙木虽然说为用
但是乙木在大运来看
它没有起到多大力量
因为乙木做酉金是虚透的这叫虚透之幕
有多大用
没多大用
我们在看大运的时候这个前五年后五年如何去划分
如果这个乙木得地支的生幅
那么这部大片主要是体现为木器
如果乙木被地之所克
那么这部大运主要体现为精气
用神在大运当中如果透出来了
那一定要得到升幅
忌神就是虚透
把假如说八字以目是忌神
这不答应就很好
因为忌神虚透了
对吧
那么用神得力
那就很好
但是这部大运它不是这样子
它比劫克财比劫克财会体现
为什么
第一
求财辛苦
第二不聚财
其次不离婚姻
夫妻吵闹比较多
而且这种比肩也是一种真和真合其次
所以妻子也很容易有恶心
这十年来走的是临官运为陆山大运路审本身就是弃审
属于路审的状态
并不好
在八字来讲没有起到一个很好的作用
不过这个有机它可以去生一下这个亥水
可以起到一个通关的作用
你看地支它不是土多克水吗
这个有机能起到一个通关的作用
但是它毕竟让辛金更旺了
它没有起到一个治精神的作用
所以大运一定要由木来治这个土
这个八字才会好才能够把金给解救出来
那么原局有食伤贴身
所以学技术非常好
也适合去做一些手艺技术方面的工作
对自己来讲都是特别有利的
在四十一岁到五十一岁走的贾生大运
也是劫财
客程也不算理想
不是很理想
属于自己的大运走的都很一般
而且这二十年也是非常关键的阶段
都是财星虚透了
财星透出也代表有财运
但是财小
而且漏菜比较多
不聚财花销也非常大
那么如何去改变
对于普通人来讲
最好的改变方式就是学习
要不断的去学习
提升自己的能力
要想赚到更多钱
就要让自己更值钱
这句话适合所有人
所以一定要让自己记住
一定要去学习
特别是声旺财弱就没有依靠
既生无志
那你要想靠谁来帮你
那很困难
所以一定要靠自己
靠自己的话
就自己努力去学
就像有些人他的人脉关系很好
他有后台有背景
他不需要多有能力
他有资源就可以了
他可以去把一些有能力的人召集起来为自己做事情
是吧
但是对于普通人来讲不行
但是我们可以成为那个有能力的人
没有任何知识学不来的
都是可以学来的
就看你有没有用心去学
所以一定要通过学习去提升自己
让自己变得优秀
只有这样才能让什么财运变得更好
才能够在家庭当中更有地位
这是现实问题
我们看一下你的问题
第一个问题是从事什么行业
好
这个行业真的要自己去选择
这个社会少说也有上万种行业
有很多是我们大家都知道的
也有很多是我们不知道的
但是我可以给您说一个方向
就是一定要去做技术
而且可以围绕水和木相关的去做
比如说做木匠
做装修对吧
做水电工程都可以
做运输都可以
行业的选择主要是什么
自己要喜欢要有兴趣才可以
如果你去做一个你完全没有兴趣的工作
你会做的很痛苦
所以如果我如何去选择行情
首先这个行业你要明白要懂
所以在我们的认知范围之内
我们的财富我们所拥有的一切都是和我们的认知所匹配的
第二方面
第二点
就是你这个行情能轻松的驾驭
如果你在这个行业做的太辛苦了
你的能力完全达不到
你会做的很苦
而且很难有发展一个行业
尽量让自己轻松一点
这种轻松是我们可以轻松的完成
就像一个人本身就非常的瘦
非常的力气非常小
你非要让他去每天去搭很重的东西
搭一段时间他受不了
第三点就是行业要符合自己的性格特点
性格很重要
我们之所以会选择不同的行业
每个人有每个人的职业都是由性格决定的
第二个问题就是婚姻的问题
婚姻靠自己珍惜
从你八字来看
婚姻的确很糟糕
但是离不离婚是选择的问题
也要审视自己的问题
也要和妻子交流
看看自己到底是哪方面
有问题自己要去改变
所以一定要靠自己去挽回才可以
没事不要去算命不要像一个女人一样
所谓君子
问凶
不问吉君子
当我们知道命局当中有哪些缺点过后
我们就下定决心去改
就不要再去问了
因为对我们来讲没有意义
卦是帮助人做选择的
不是用来问命运集中的
所以现在很多人已经偏离了
挂的根本事想做选择
就是我们在做一个选择
通过正常的逻辑思维去分析
很难得出结论的时候
各有两个三个选择的时候
但你必须选一个
这个时候我们可以用卦来帮助自己做选择
你不能什么都用挂
这样也会很累
所以这一点一定要注意印星太多
性格缺点都很大
要努力去改好
就说到这里
我在文字上都说的很清楚
语音当中就不讲太多了
大家如果想要写信
可以关注公众号李双林在公众号主页
点击来则必看
然后里面有写信的方法
谢谢大家再见