各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个女命出生于农历的一九八六年九月二十二日
生时为坤造丙寅年
戊戌月
壬寅日
戊生时大运是逆行的丁酉
丙申
乙未
甲午
贵巳
壬辰
辛卯
庚寅为六岁
上孕若干人代表自己在戌月出生虚为什么虚为火库
本身也是灶土
所以稀土对壬水的克粒非常的大
而且都是阳肝
同性相克的力量是最强的
月缸又透出了戊土
时干
也透出了戊土
属于八字
属于七沙格
那么七杀格的八字当日干并不单杀的时候
是一定要有印的
如果没有印
则无法去化煞
这个七杀
就会对自己造成很大的伤害
原局当中只有十肢生津为应
所以也只有十肢生津可以来起到一个通关的作用
但生经的状态并不好
因为被影幕所克隐部冲了身经
并且是迎身相冲
而且又在食肢天干上透出戊土有土来埋金之象
所以生金对日干壬水的帮扶力量是非常小的八字
七杀太旺
日之为食神
有食神来自煞
但如果完全依靠食神的话
那也不可以
因为食神在自杀的同时
他也会来泄自己的气
所以食神不喜欢太多
不过有食神治七杀的话
也代表能抵抗一些七杀对自己的伤害
不至于被煞伤的那么严重
八字连柱为食神生财
然后丙火财星生七杀星
不过没有硬
所以这个沙不能流入日干
这是一个很大的缺点
反而属于深望深入杀望的一个命局
并且有七杀公身之象人
水在地之也是无根的
为无根之水
属于漂浮之水
那么无根之水的话
受伤了就更容易受损
因为他没有根气
只有十字一个生经
八字是非常弱的为生弱之命
那么命格土太重了
则习金来通关
所以金为最佳用神
其次
也可以用比劫
因为七杀太旺
喜阳任
喜阳刃傍身
所以比劫心也是可以的
不过相对而言
金是最好的五行
至于木和土都不太理想
这些运都不太理想
特别是土运最凶
因为原局没有自没有这个有力的泄土的五行
生金虽然说可以泄土
但是银生冲有了这个冲
生经就不能够很好的去泻土了
他不能够很好的去泻土生生
他不能达到这个
就像他本身都在被伤害
自顾不暇
就像泥菩萨过河
自身难保
就这个道理
那么我们来分析原局七杀星泰旺女命如果七杀太旺的话
一般在感情上面都会有很大的压力
如果大运走的好
那么代表了你能承受这份压力
如果大运走的不好
那么这个压力就会给自己带来不好的影响
从大运来看
二零幺二年之前
也就是二十六岁
之前早年的时候走的丁酉丙申大运全部都是金运大运是注重地支的
就是金金做时八字是喜金的
就早年走的运还是很不错
天干虽然说透出丙丁火财星
但为财星虚透
大运当中忌神虚透是当用神看的寄生虚透
它也不能起到一个就是说损坏自己很严重的一个作用
不会因为寄生虚透
它本身力量就很弱了不好的东西
我们把它透出来
并且要虚透
不能做实
好的东西要做实
所以早年的丁酉和秉申大运还是不错的这也代表从小生活无忧
早年走的是应运
也代表学习运比较不错
能够获得文凭
只要去追求都可以得到
不追求
那肯定就没有了
但是从二十六岁开始
二零幺二年
二零幺二年是壬辰年
二零幺三年是贵巳年
就是这两年都是火土旺的年份
特别是从二零幺三贵巳年开始
贵巳年是癸水虚透
人辰年了之后
壬水做成还是有气的
所以从跪巳年开始
跪水虚透是火做实
那么偏财有利
偏财会生七杀七杀会来克自己
而且构成了银生是伤行
故而运势就有所下滑
最主要的一个原因是因为二十六到三十六岁走的是乙未大运
那么这个乙木为三官星看起来他可以自杀
但是乙木力量是很弱的
所以他自杀的力量很弱
而且天干透出木
根本不能自杀
因为有丙火
因为丙火它会保护七杀
就这个祭承是被保护的很好
你去克它反而克不了
那么运资的未土在地支也和戌土三行土本身就很旺
逢行就更旺
土旺了
就自身为七沙旺
七沙旺来克自己克自己
所以这个大运不是很理想
也正因为大运走的不好
所以从贵四年开始
幺三年开始进入这个火运运势
各方面的运势都有所下滑
就不像之前没有之前那么顺利了
烦恼也比较多
阻碍也比较多
不论是在婚姻上面还是在工作上面
都有很多烦恼
那么八字的话
月柱是空亡
月柱也为七杀
为七杀逢空命局没有正官星哦
只有七杀星
所以七杀为夫
七杀为夫
一般代表偏夫
篇幅又欺诈心太多了
而且日资没有起到一个很好的作用
因为日资虽然说看起来他在自七杀
但是日资同时也在冲生金
所以日子是个坏蛋
他冲了生经生经其实不能被冲的
生经本身为应也是原局当中唯一的一个用神
那么唯一的一个用神被冲了
那肯定有问题
是谁冲的生金冲这个寅木充的
那么隐木就是起到了一个很坏的作用
隐木在哪里
银木在日支日字代表丈夫
所以说也代表丈夫对你不够真诚
或者说因为对象而生各种烦恼等等
那么这种情况也代表不和
不合的意思
逢冲则不合日时冲也代表因为孩子有很多矛盾
或者说在子女方面不太顺利时住也代表子女心
时柱代表子女宫日柱代表子女星子女宫和子女星相冲
也代表在求子方面不太顺心
因为八字石柱被冲了
这个一冲特别是日时相冲
代表不稳定
月租也为华盖华盖防空亡有孤独的意识
经常和对象分开
聚少离多
缺乏交流
缺乏沟通等等
或丈夫不懂自己
因为女人的孤独一般是体现在情感上
一般都是体现在情感上面
而情感上面往往是从对象上对象的身上来表现出来的
所以八字如果看女命的八字
如果有孤独之相
往往是和丈夫的之感情比较淡薄或在一起
就会吵缺乏交流
丈夫不够懂自己
不够官星自己
或经常指责自己等等
而且你也是纯阳之命
欺煞太旺
总是有一些不好的念头
脾气也不太好
脾气也比较急躁
冲动
这个都跟七杀有很大的关系
那么七杀星太旺
大运也走的比较弱
也就是说杀重身轻
而且运也来助了七杀
它会体现为健康不好
身体方面会出现问题
而且地之有银生冲
金木相克
一定要注意交通安全
注意车祸之类的
这个要注意就自己开车
不要跑长途
平时坐车也尽量去做一些
就是说人多的这种国家的好一点
就是说私人的这些小车都尽量少坐
特别是一个人的时候
如果车上有很多乘客
那么往往往来讲没有什么问题
出远门在本地跑一跑没关系
特别是跑长途
一定要注意安全
那么华盖兴逢空亡
对女孩子来讲
而且空的是月柱
它也代表夫妻之间感情不实
深入
七杀心太重
而且没有有力的印来化煞
它属于七杀无化线
也就是说七杀是一个很大的一个坏蛋
那么七杀它也会体现为自身的一个虚拟世界
他也容易自负
也容易自卑
或者说容易就是说怎么讲
就是说做事情容易放弃负能量
比较的重
有这个缺点
而且容易步入歧途
容易被人利用
这都是缺点
都是七杀旺的缺点
而且七杀也代表小人代表是非
代表口舌之类的都不太好
所以一定要注意这方面的生若欺煞太旺
做事情容易偏激
容易走极端
个性孤独
所以遇到任何事情
一定要冷静的思考
要加强内心的修炼
平时可以练练打坐
可以多练诵一些符号咒语
那么可以震慑自己的心
对修心是有好处的
就算是自己遇到一些很大的事情
也能够瞬间的冷静下来
不至于做一些冲动极端的事情
所以平时一定要加强心灵的修造
心灵的锻炼
这个对你来讲非常的重要
非常非常重要
因为我看过很多案例
七杀星太重
而身弱大运又走的不好的
他很容易做极端的事情或内心压抑的
很心里面很苦
久积成病就经常性的心里这样去想
心里很压抑很郁闷
就容易形成什么疾病或者说表现出来就容易引发一些很不好的后果
这个都是很很糟糕的一个事情
所以平时一定要注意心灵的修炼
要懂得如何去转化烦恼
转化痛苦
转化嗔恨之心
都要懂得去转化
这个对你来讲才是最好的选择
七杀星太重
一般丈夫对自己都不够好
为什么
因为七杀本身就是一个坏蛋
他没起到好的作用
而且用来克自己大愿也来克自己
都说明丈夫给自己带来了很多压力
不懂得自己
而且容易因为对象而吃亏
至于你去请教盲派的命理老师
他建议你找个情人
他这样说
如果我们单纯的站在命理的角度是有道理的
因为要应这个七杀
杀心太重
有多夫之相
同时七杀也代表你会有这方面的想法
虽然说自己会控制
但是也会有这方面的想法
因为在你的事情当中对象有一个孩子
那么你自己还没有这种情况
其实很容易造成心理的不平衡
当心理不平衡的时候
就会觉得很委屈
时间长了对自己也不好
所以这个盲派老师肯定让你找对象
一方面是让你也做一点对不起他的事情
然后达到一个心理的平衡
其次
应这个七杀心
这个只是从命理的角度
但是我们如果综合的去判断
建议肯定还要站在道德
伦理
因果等各个角度来看
如果是从因果的角度来做
这样子肯定是不行的
因为你这样子的话
最后还是会还到自己的身上
这叫一报还一报
也就是说你通过出轨
然后达到一个内心的平衡
因为你自己的八字本身就很弱
日干太弱
气诈太旺是很容易沉迷的
就说你一旦去接触了
那么很容易沉迷
这个时候你就会有比较它反而会对你的婚姻造成更大的影响
就是说在现在
你会觉得丈夫不够理解自己
然后内心不够平衡
因为丈夫的这个私生子而有很多矛盾等等
其实都是因为自己心里不平衡
又没有孩子
所以你不能接受
所以你自己心里面也很苦
是这方面的
但如果你有了另外一个对象的话
你就会比较你就会觉得她比你丈夫好
这个时候你就更容易看到丈夫的缺点
你看到它的缺点会更多
那么反而会更不利你的婚姻
并且从英国来讲
这样子也会导致丈夫出轨
而且天下没有不透风的墙纸
是包不住火的
很多人这样去做
但最终都是在害了自己
所以这个先生这个建议不太好
不能够去执行
这个只是单纯从命理的角度
因为从民间方术的角度
他有很多建议
他并非是真正利益大家的真正有利的
不是的
他可能是解决暂时
但是长久来看的话
还是有害七杀心太重
那么你想要在感情上面过得很幸福
很难
但如果有印星
贴身就不一样了
那就有杀印相生了
就很好
或有比劫单煞也可以
但你的八字是没有的
有一个身经硬星
但是被破坏了
就是说你的唯一的一个保护神被影幕给破坏
就是被你丈夫给破坏的
而且实之也代表子女日时冲
因为孩子的问题吵闹
加上你现在的情况就是如此
就是因为孩子而吵闹
官杀心太旺
一般结婚一定要玩
要很晚很晚结婚
而且找一个离过婚的对象是最好的
就像你丈夫和别人有过孩子
虽然说他以前没有登记结婚
对吧
但是他也算是结婚了也算是结婚了
这个要明白
就是说你丈夫现在其实已经是二婚
你是她的二婚妻子
甚至三婚妻子
你要这样去看才是对的
并不是说有了结婚证才算结婚
不是的
就像房子
你看很多房子
你买了过后
他可能在三年五年之内都没有房产证
对吧
但是这三年五年内
你说这个房子不是你的吗
肯定是你的
你说我没有房子住
因为我还没有房产证
但是你天天就住在这个房子的
所以所以结婚就和这个买房子是一样的
从你搬进去这一天开始
这个房子就开始在住了
就是你的了
不管他有没有房产证
那么结婚也是一样
和结婚证是没有任何关系的
它只是近代然后法律保障婚姻的一个手段
就像我们登记
就像买车去登记一样
但是你不登记的车不代表这个车就不是你的
就像很多摩托车
他没有登记是吧
没有登记
照样开
那车也是他自己的
所以你要明白这个道理
所以你丈夫已经是二婚带孩子了
那么从你的八字来看
如果丈夫有过婚姻
其实反而是一个好事
就像你说
会不会离婚
就像你这种情况
如果你自己懂得珍惜
再做一定的退让
其实是不会离婚的
因为丈夫现在有一个孩子
她让她妈妈带没有在身边
其实对丈夫来讲
心里面也很难受
他也是左右为难
站在男人的角度来讲
他也是左右为难的
他其实也想把这个孩子带在身边
但你肯定会跟他吵
是这样子的
她就比如说丈夫现在害怕和你生老二
其实也是怕因为有了现在的孩子
然后
她这个孩子
你就对她非常不好
这个其实跟你平时可能在一些言语行为上面
让丈夫对你不够放心
所以自己要懂得反省一下
反思一下才可以
因为你既然选择了
要么你一开始就不要选择它
但是你既然选择了
那么你就要接受这一切
要么你就不选择你
选择了
你必须要接受
如果你要选择他
你又不接受
你会很痛苦的
而且会整个一家人都会很痛苦
很烦恼
而且从你的八字来看
丈夫有过婚姻反而是好事
而果你找的对象是没有婚姻的
他没有任何感觉亏欠你的地方
那么这个婚姻很难维持的下去
那么你一定会离婚的
但是像你这种情况的话
从现实角度来讲
它是有一定化解的
就像我们经常讲离婚姻不好
找离婚的
对方有个孩子的那是更好
那是最好的
所以如果你想要让丈夫对你放心
然后你们能有一个孩子
那么你就要对他现在这个孩子好
让丈夫真正的做到对你放心
这样子的话
丈夫也会感激你
他会更爱你
对你会更好
就算是有点婚姻矛盾
也会因为孩子的问题而化解
因为作为男人都知道
如果再找个对象
很难找到一个能够对他和曾经他和别人生的孩子好
这样的女人是很难找到的
所以他会更加珍惜你
所以你一定要明白这个道理
这就是智慧
不管你是真心的也好
还是假装的也好
在表面上都一定要让丈夫觉得你是一个好女人
那么他自然就会对你放心
因为你八字偏心本来就很重
偏心重的人私心也是很重的
所以这也是你的缺点
如果你能够去学佛
那就更好了
因为你学佛慢慢你就会做到心里去接受
你就会慢慢放下
你心里就不会那么痛苦
你就会觉得也没有什么别人的孩子也是我的孩子
你看这个释迦牟尼佛告诉我
我们要爱世人
我们要把一切众生的父母当做我们的父母
要把所有孩子当做我们的孩子
要这样子去看待
如果你长时间这样去修
你就会减少痛苦
你就不会觉得委屈
你也不会觉得看到这个孩子你就心里难受
就不会因为你已经选择了
你就说你必须要接受
对于现在的你来讲是别无选择的
除非你放弃这段感情
但是如果真的放弃再婚
肯定会更糟糕的
所以这也是我不建议的地方
并且你的八字是日时相冲
日时相冲
十字为用神逢冲
它本身就不利于子女
不利子女对子女是不利的
而且七杀星很多也代表压力很大
都有这样的一个特点
那么七杀心太旺
也容易被骗
也容易上当
而且性格也不太好
都要改变
不要通过平时的修行去改变自己
然后你的家庭就会变得更和睦
各方面都会变得更好
至于这个孩子是怎么来的
其实你没有必要去追究
因为已经来了
既然来了
他其实就跟你有缘
我们如果能够眼光放长远一点
这个孩子今生能够作为你的女儿
虽然说不是你亲生的
那么在过去式
说不定就是你的女儿这辈子他又来了
对吧
他又到了你的这个家庭
我们经常讲无缘不惧
哪怕是有一条小狗到了我们家对吧
一条小狗到了
说不定这个狗都是过去式的孩子
过去式的妈妈等等亲人等等一切的
一切都是这样子的
其实我们站在这个孩子的角度来讲
他也是很可怜的
一出生这个妈妈就走了
爸爸又不在身边
没有一个完整的家庭
没有一个完整的爱
所以对这个孩子来讲也很可怜
我们经常讲要发慈悲心
我们看一些视频
你看很多人看一些视频
看到像这种情况还会流泪
还会很伤心
但是当自己真正遇到过后却如此心狠
所以这叫假慈悲
看电影的时候看着
好
这个孩子多可怜
但是如果真正的让自己遇到了
自己能做到保护他
帮助他
能做到这些吗
这个就很难了
对吧
不过这也是修行
人生本身就没有很完美
你要去这么去
你要这么去做
也只有这么去做才可以
因为人生本身就没有圆满
没有处处如意
而且如果有这样的情况发生
也代表他就是来助你成长的
助你休行的
他是来成就你的
如果你对他好
这就是一份大功德
我们经常讲积功德
不是你想积就能积得了的
这个必须要有人来帮助你记德
就像你去帮助一个人
你不要觉得你帮助他
你多厉害
这个时候你要感激他
你要感激你帮助的这个人
因为没有他的话
你根本没有帮助的对象
你又如何去积功累德
没有
对吧
我们经常讲要布思出家人
很多人一辈子连出家人遇都没遇到过他如何去布施
所以你要去布施一个高深大德
所以你要感恩这个高僧大德
接受你的布施
所以一定要明白这个道理
也就是说你的婚姻要找离过婚的才好
这是一方面
你丈夫就属于离过婚的
而且有孩子
当然的话
你现在心里面不能接受这个孩子叫你妈妈
其实观念一转变
也没有什也没有什么
其实你现在就是不平衡
因为自己没有孩子感觉当别人孩子的妈妈心里很不平衡
我是能理解的
但是我刚刚说观念一转变都一样的
所以说你慢慢慢慢的要去接受
要去调整
也要安慰
懂得安慰自己
因为事宜支持别无他法
事情已经发生了
我们要想办法去处理
然后让不和的变得更和一切变得更圆满
而不是说事情发生了
我们去搞破坏
那就会越来越糟糕
越来越痛苦
到时候就整的大家都很痛苦
只要你这么去做
丈夫就会很放心你她也会感动的
至于她说什么不相信女人
这些你都不要相信
这些都是借口
至于和这个孩子之前是如何来的
很多事情你也不要去深究
他说的话你也不要太相信
也不要去可怜丈夫
生而为人
每个人都是可怜人
没有谁就不可怜
所以不要去可怜他
但但是的话夫妻之间一定要互相帮助才可以
对于他来讲
不管他曾经造了什么样的孽
才有了这样的一个孩子
既然让你遇到了都要好好的去对待
这也是在为自己为孩子积累功德
因为你八字不利子女日时相冲
时辰为用神备至
代表不利之举
日时有冲用绳备冲组什么
第一是代表孩子比较晚
所以你生孩子晚一点比较好
其次就是孩子不好养
然后你在三十到四十岁之间
容易发生大的变动
或者说孩子容易遭受伤害意外等等
所以他有不利子女的信息
而且也为消神夺食都要注意
那么越是在这种情况之下
你越要做的是什么
越要做的就是积德
你对待别人的孩子好
对待天下的孩子都很好
把别人的孩子当自己的孩子
其实这样就是在为你的孩子积累福德
积累福报
只要有孩子说你好
那么你就是真的好
你看我们要得两种人的赞许
第一种就是小孩子的赞美
第二种就是老年人的赞美
有的时候青年人中年人的赞美算不算
很多都是说假话的
不要相信
因为老年人和小孩子他不会说假话
他是发自内心的
你好
他就会说你好
你不好
他就会说你不好
所以经常人说老年人说你一句话说你一句好
那你是真的好
特别是临终之人
说你一句好说要孝顺父母
对吧
父母在临终的时候给你封话
封好话
说你将来好
将来什么都好
这个是很厉害的
非常厉害
就这个话很厉害的
他跟你说这个话
比你去念多少
阿弥陀佛比你去多多少功德都有用
因为父母是发自内心的
因为你是孝子
所以他会祝福你
临终之人祝福你
力量很大
小孩子也是一样的
你能让小孩子发自内心的感恩你
你的功德非常大
这也是在为你的子女积德
因为你八字本身就不利子女
所以更要去积德
不然的话以后在孩子方面会很痛苦
很烦恼
这个对你来讲非常不好
其次就是工作方面
工作方面八字年干为偏财星
这个财在客位
它不在主位
我们要明白主客关系
那么这个丙火生了七杀
这个七杀浮云到了时干
浮云到了尸干也代表能得到这个财
但是七杀为压力
所以这个财得到的很不容易
不过你丈夫的八字很好
你丈夫八字是什么
是十三官生财
财生官官生硬
硬生生流通相生
所以丈夫的八字非常好
至于你们的八字
虽然属相相冲
但是日柱相合日柱是寅亥相合
是很有利的对象的
八字也是什么
也是言之
生经当中暗藏财星
月字为财
日之为财
日月都是浮云
也为财也
代表双妻命就是命中
会有多个妻子
就是你对你丈夫之前不是有过对象吗
这个也算一个妻子
那么你就算他第二个妻子亥水
生寅木也代表妻子
就是说财官相生
财官印相生代表妻子帮助丈夫能帮助丈夫
就说你丈夫的八字挺好的
还挺不错的
而且也印了多个对象
所以你们的婚姻是可以稳定的
不要胡思乱想
婚姻的结果是自己选择的
只要你发心好
一切为好的方向去奋斗去努力
不要刻意的去搞什么破坏不要太做作
那么结局一定会让你非常圆满
即便是你在现在你都会很痛苦
我告诉你十年后
二十年后你会因为当初的这种选择而感到很庆幸
当初我幸好如何如何
就比如说你接受这个孩子
对吧
因为他已经来了
你必须要接受他
你接越是接受他
账户会越感恩
你账户会越对你好
然后你对这个孩子越好
你的福报越会会更大
对你的孩子也会更好
即便你有了你
自己的孩子也要把他视若己出
你就把他当个外人
你看我们看到一些外孩别人的孩子
很可怜
我们都想去帮助一下
给他出点钱哪
或者说带他去玩一下
这都是帮助
更何况他还来了你的家里面是吧
我们小区里面有个老师
这个老师姓白
叫白刚
那我非常佩服他他有一个孩子
好像他自己也有一个孩子
然后他收养了两三个孩子
他是做老师的
家里面并不是很富裕
不是很富裕
他们家装修的很差
也不能说差
不好意思
就是说很普通
装修的很普通
然后他把剩余的钱全部用来资助了一些孩子读书
并且也收养了一些孩子
非常非常佩服他由衷的水喜这样的人
这是大善人
他告诉我
他说他曾经了得了一场怪病
怎么治都治不好
最后他就做梦
梦见有一个老头在梦里面就教他教他了一个动作
就像打坐的这种动作
然后又找让他去取一种药草
取一种草
结果他第二天
他就去找这个草就
把这个草给找到了
找到了过后
他就吃了
吃了过后他这个病就好了
很神奇的
但是他在梦里面
他记得这个老人给他说了一句话
这个老人是这样说的
当时这个老人说我能把你这个病治好
但是你必须要把你的手表给我
这是他亲口告诉我
他说他没给别人讲过
因为给别人讲
别人不信
我说我信
然后
他有一个手表
他是他当时还很小
很很喜欢这个表
所以他就没有把这个表给他
没有把这个表给他
这个老人好像就告诉他他说你一定要好好的
要多积德
多行善
不然的话你只能活到四十八岁
多少
他现在马上快四十八岁了
所以他一直在积德行善
让我看一看他的命格
然后我看他八字四十八岁
的确有点不好
但是只要他多行善是可以避免的
可以化解
这是一个真实的故事
绝对真实
不是假
所以他能够把别人的孩子视若己出收养一些没有爸爸妈妈的孩子
特别是汶川地震
他也收养了一个女儿
都很好
很佩服他
而且很多好吃的都是先给别人的孩子吃
最后才给他的孩子
他绝对不会让别人
孩子到了他家里面
感觉低人一等的感觉不会
所以我们要有这种奉献精神
人生的所有灾难都可以化解
就像你的八字七杀星就很重
印星又受伤
而且后面走的全是火运
也是暗藏危险的
就这种命很容易发生意外的
或生病
或寿命有损
所以这个孩子到了
其实也是在给你一个积得的机会
或者说前世就是你欠他的
他这辈子就是来讨债的
所以你要还他
你必须要还他
你一定要看得懂这一些
如果你看不懂这一些
你不明白怎么去做
你就是迷的
那么你就会去做很多错误的事情
你会错过很多事情
很多灾难不及都会随之而来
一切都是我们自己改造的
一定要好好的去体会一下
我说的这些话
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号李双林
我们下期再见
谢谢大家