大家好
我是李双林
今天我们看一男命出生于农历一九八五年三月
十二生时
八字为乾造
乙丑年庚辰月
庚子日甲申时大运逆行
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌贵有人生九岁上孕日根为根在辰月出生得令月干透出庚金
著身食之又见生筋
年枝又见丑土
所以这个八字土和金都是非常旺的
属于土望金象
那么八字属于偏旺之格
这个八字看旺衰特别明显
非常好看
一目了然
金的话缘爵就有三个
日干也是金土
有两个
所以五行力量来看
我党加上日干就有八个
就有这个五个一档只有三个
一共有八个字
所以叫八字严杆
乙木为财星
但是乙木这个柴做在丑土上面
其实力量是非常弱的
丑土虽然说是私土
但丑土为金库
所以丑土对乙木的帮助其实不大
但是银部做丑土也可扎根
不过没有实伤心
直接来生这个一木财星
所以也会导致这个财星的原神不是很旺
那么财的原神是谁
是日志的子水
不过这个子水离乙部比较远离
甲木也比较远
所以他不能够直接去生乙木和甲木
但是有总比没有好地支
有申子辰三合
这个八字是合而不化的
所以生子层没有办法化为水
这个我们要明白很重要
那么生子层要化为水
它是需要具备几个条件的
第一个月令一定要是水
第二个
天干上还要透水
这样子它才可能化为水
不然它是不可能化为水的
所以这个八字生子层不能化为水
不过子水还是有力量的
那么这个八字来看只有子水有力量
乙木是很弱的
而且被月干庚金征合时干甲木又被十字的生经所征合征克
所以袁局的财星状态都不是很好
只有一个伤官心状态还算可以
因为这个子水食伤星得到了生津的升幅
但是财星还是比较弱的
所以我们可以把看作为什么声望财弱之格
身旺财弱之命
那么乙木是从辰土当中透出来的
因为辰土当中藏有乙木戊土和癸水透年干之上
可以看
作为正财格
当财为用神的时候
就喜欢见时伤心来生财
日知子水
食伤星要去生年干一木
这个财是很困难的
而且天干的木在地支上没有根
叫财星无根
也为无根之财
而且财性外漏
对于男命来讲
财星是不喜欢漏的
所谓才漏了
就是说跑到天坑上去了
男命财要长官要透
财产代表能拒财
哪能留得住
官要透
代表你有威严
名声在外
官他有名声的一个意思
所以财星跑到天干上去了
它都代表什么
都代表钱财花销很大
不聚财
漏财会比较多
它有这样的一个特点
多数情况它是代表一个破财漏财的一个意思
而且连杆以根相合
那么乙根相合也是一个增和财星被征合了
财星被征和就代表自己的钱被别人给夺走了
时干上的甲木也被申进给克了
所以原局财星的状态特别不好比
劫夺才很容易去搞赌博之类的
我们在前面也讲过很多类似的案例
所以一定不可以涉赌
一旦涉赌一定会破产
而且很容易去接触这些东西
因为比劫多彩
他很容易就是说搞一些投机取巧
为了得到这些钱财
一旦尝到一点甜头的话
就容易沉迷其中
所以这些东西不能去碰
包括炒股像你自己在讲
这个跟着一些课程网上很多课程学习理财很有道理
最近这两年
所谓的理财课的确是非常的火爆
我身边都有一个朋友
花了九块钱进入了一个理财群
在这个群里面
每天下午他会搞一次直播
九块钱就可以
然后你如果你再拉一个人进来
你还可以得到四块钱
你看几块钱其实不多
就他发展的人很快
但是你在学的过程当中就会有各种的课程就需要你去买
所以他后面赚的钱是赚这个钱
而且他还有线下的理财课
就和传销其实是差不多的
那么他这个课分享给我
我还听了一下
听起来其实挺有道理的
实际上他没有多大道理
永远不要幻想
通过合理的什么理财就能实现财富自由
那是不可能的
你要想个问题
他如果通过理财
他就实现财富自由了
他也给你讲课
多辛苦
是不是理财
那针对于富人来讲
他本来钱就很多是吧
放银行一年利息都是好多好多钱
那对于我们普通人来讲
没有那么多的闲钱
我们做一些风险比较低的一些理财的话
它肯定效率是很低的
你要想得到的多
回报大
它就一定有大的风险
那么风险很大
我们一般人是承受不了的
因为这个钱亏掉了
你就没有了
那别人投资他会把一个把一份钱给拆分为三到五份
然后这三到五份去投资不同的东西
这个地方亏了
那个地方能赚回来
即便是都不赚钱
他也不会亏本
那是不一样的
所以不要去幻想通过理财实现财富自由
特别是股票
其实炒股和赌博没有多大的区别
包括买彩票之类的
我们有时候听起来感觉这个买彩票其实花不了多少钱
我们建构买彩票一年买几万的都有
而且还不是很多的
虽然说只要两块钱一注
但有些人心大
他一下子下一百注两百块钱是吧
你一天买两百注买一百株
你想一想一个月多少钱
五六千
对于一个普通人来讲
一个月可能只有这么点收入
所以它也是很大的一笔开支
非常非常大的一笔开支
所以这个我不太是不太建议你去做
因为你本身就是比肩夺彩
比肩夺彩就是说你的钱会被别人给夺走
所以但凡是搞一些投机取巧的事情
一定会在这上面栽大跟头的
而且最近这两年这个理财课太泛滥了
泛滥的我都觉得有点不太正常
你看各种各样的什么理财微商学院
微学院多的很
可能几百个都有了
就我听到过的就有很多
经常我还看到网上打广告的
经常有一些视频
如何把一百万变成一千万
就这种视频
我想大家都看到过如何用一套房去抵押
然后让自己实现
这这个摇身一变变成千万富豪
这是不可能的
他这里面忽略了很多东西
我们听起来很有道理是吧
把一套房子抵押了
然后这个钱又来买第二套房子
最后又收租金
然后又来还贷款
算起来挺有趣的
但实际上那是不可能的这里面它还有很多其他因素没那么简单
这都是在被收割韭菜
他们只是利用了这个噱头来赚钱而已
当然对于有些人来讲
可能这个课可以让自己明白理财的重要性
理财也很重要
但是如果我们想通过这个实现财富自由
那是不可能的
要想在金钱上有所积累
还是要脚踏实地的去做事情
如果自己不愿意脚踏实地
整天幻想着通过一些投机取巧的手段来获得财富
到头来只会是一场空
绝对是这样子的
所以我一看到你在讲这个看这些所谓的什么理财课
我就非常担心了
这里面水分是非常非常多的
要多去观察
自己也要多去想
多去分辨
你想
如果每个人手上有几十万的
我们就去理财
我们就不赚钱了
我们天天就去理财
也不工作了
是不是
然后就梦想着实现所谓的财务自由
这个和传销有什么区别
没有区别
而且现在很多搞这个理财课的都是在拉人头
一个拉一个
用低价把你吸引进来
然后里面会有各种课
因为他讲到一部分他就不讲了
他说如何如何教大家去炒股等等
那么这些课就需要花钱
可能也不贵
可能几十几百块
但是你越往里面走
它就会有越来越贵的课
这是很多做这个课程的
都是这样的一个套路
不光是这个理财客
你看最近这几年特别火的这个什么这个管理培训是吧
公司管理培训的
教你如何做股权分配
这些特别特别多
你看报名很便宜的
几百块钱就可以参加他的线下课
还管中午饭
不管住管吃
但是你进去过后
你就会发现
它里面就会有什么几万的课
几十万的课都有
我还去参加过
然后我就喜欢一探究竟
当你真的钻到他几万那个课里面去过后
你发现他里面还有上百万的课
他们就是在层层筛选
就是从里面去寻找一些比较富有的人
然后去层层筛选
其实这些课有没有用
我们也不能说他完全没用
在有些时候的确可以帮助我们做一些选择
但是如果你说我一定要依照他这个来做
那公司肯定是要垮掉的
其实我们做事业
不管是生意做的大还是做的小
那么都有一个规律
就是说他做事情其实没有那么多的章法
就是我们把这些章法弄的太多了
规矩弄的太多了
往往是做不成功的
因为任何一个公司
它的管理
特别是一些小公司
他这里面的管理
它不光是制度的问题
当然制度也很重要
它更多的是人的问题
只有公司做的很大很大了
那么这个时候制度才起得了作用
那对于小公司来讲
你的过于的讲制度
你公司就要垮掉
看是不是
因为这个东西不能去约束别人
别人也不听你的
只有你公司做大了
这个制度才有用
这个等级才分明
所以它是不一样的
它这里面有很多因素
所以作为老板来讲
其实并不是说要非常精通于制定规定规矩
而是要如何去做人
一个老板他会做人
他就能够把这个团队给做起来
这就像刘邦在打天下的时候
最开始他肯定不是靠制度去管理
兄弟
他是靠勤奋去管理的
靠为人处事去管理的
只有把这个团队做大了
那后面才是靠技术
靠规定军规是吧
所以这些课少听
对我们来讲其实没有多大帮助
而且有的时候会让我们做一些错误的事情
特别是一些人听了这些课工作都不做了
而就天天去炒股
幻想着发财
这是最可怕的
我不希望你这样子
因为你的八字本身就比结多彩
而且财星外漏
财星外漏的人一定要注重理财
但是这个理财和这些课上面这些东西它是不一样的
这个理财什么意思
就是我们要懂得存钱
我们要把一些资金用到对的地方去
这个是非常重要的
如果你不懂得存钱
你最终赚再多钱都会花掉给你一座金山也会花的一干二净
这就是比较多彩的特点
但凡是比较多才的人都是这样一个特点
他绝对是存不住钱的
有钱的就有事情
所以这种命格就很适合去购置什么固定产
就算是做理财都要做那些保本保本的
不要去做有风险的
人些银行里面有很多理财产品
对吧
风险也很低的
虽然说这个回报比较少
但是至少能够把钱保得住
一般来讲
你像超过百分之十个点
那都是高风险正常的理财产品
就四个点
五个点都不得了了
都很高很高了
所以我们不要在这上面花太多的心思
我们现在需要去思考的就是如何脚踏实地
通过我们的劳动去赚取钱财
这才是我们需要去思考的
在这上面多花点心思是比较有好处的
这些理开的理财课真的是害人不浅
我们有好几好多个客户
就是我们接触的人比较多
都是因为听到这些理财课跑去搞什么炒股
组合各种
反正乱七八糟的
最后亏了很多钱
都是因为听了这些课
所以真的是害人不浅
因为这个社会到现在来讲
其实大家需要的不是理财
理财是什么
是有钱人玩的事情
他们也不需要去学
他们专门有自己的理财顾问
就像你在银行里面存钱
对吧
你每个月保持五百万
银行里面的人就会联系你
你专门有一个私人的理财顾问
别人就会天天给你打电话
我银行里面有什么理财产品
你需要买
我帮你组合一下怎么弄
对不对
那对于我们来讲
就这么点收入
谈什么理财
我们把这个钱用到刀刃上
对吧
先要养家糊口
剩余的钱
我们去做点可靠的事情
我觉得就非常好了
要明白这个道理
那么这个财星
他也代表妻子
就像你说这个妻子身体不好
有这个肝胆疾病有乙肝
其实这个和从你八字当中
也可以看得出来
信息是非常明显
因为你八字比劫多彩就不立妻子这个很简单的
对吧
乙木可以代表妻子
你看乙木被庚金所克了
所以妻子不利
对妻子不利
那么他就代表妻子身体不好
要么的话婚姻就有问题
所以妻子身体上有点问题
健康上有点问题
反而你的婚姻是稳定的
所以他未必就是坏事儿
所以我经常给大家说
一切安排都是最好的安排
这是因为我通过长期对命理的一个研究吧
姑且称为研究吧
有这样的一个感悟
有这样的一个体会
因为一切不及我们在命题上都能找到答案
它如果没有这方面的不及
他就会有另外一方面的不及
所以你说这个不急
到底是急还是不急
就像我有一个朋友
他身体是残疾的
他这个八字就官杀共身了
就非常惨
我经常告诉他
我说你要是不残疾
你早就死掉了
从小就夭折了
那么你说他这个残疾是好还是不好
我们如果只是看残疾本身
我们就会认为不好
但是我们一想到
如果不是残疾
没有残疾的这个灾难
那么可能早就夭折了
在生命面前谁更重要
活着更重要
就像我经常给大家说
我父亲左耳思聪
左耳是听不见的
右耳听得见
左耳听不见
他的八字比接性太旺
这个缺水八字也不是很好
就像他现在来讲
其实就是在享福了
对不对
也没有什么压力
因为家里面一切开销都是我在负责
那么这种情况的话
他如果身体太好了
他就一定容易有灾难的
所以他左耳一下听不见了
我觉得还是好事情
带点残疾
能免去很多灾祸
这就是天道
你得到了一定要失去你
必须要失去
你光得到不失去
那是不可能的这是不符合常理的
所以我们要明白这个道理
所以我经常说最好的安排
当下一切都是最好的安排
不要有什么抱怨
就像有些人他说我很贫穷
你看我赚钱怎么都赚不到你
如果真的发达了
你的问题就来了
所以贫穷也未必就是一件坏事儿了
有些人一有钱
他造恶
他造很多恶
他在贫穷的时候
在困难的时候
他反而内心的这个善良
还能够保持
一旦有钱
他内心的这个善就没有了
消失了
所以你看有些人他看说他这一辈子你看比较老实
是吧
从来不干坏事
是因为他穷
你稍微给他一点钱
他就膨胀了
他比谁都坏
那么这样的话就更容易去造恶
就可能会给自己带来很多的灾难
所以他未必就是一件好事
所以你要明白这个道理
所以八字比劫多才不利
妻子七字是不利的
那么从这个信息就像得出我们刚刚所讲的
所以妻子身体上有点问题
反而有利婚姻长久又稳定
站在妻子的角度来讲
他因为身体不太好
而且你对他好
他会更加感恩于你
这是从人性的角度来讲的
你看为什么一个男的他婚姻不好
他找对象找一个离过婚的反而可以稳定
可以长久
可能也会有吵闹
但是他不会离婚
我们有很多这样的案例
你看这个蓝命八字
你这个八字怎么看都觉得他可能要离婚
但是人家没离婚
一问老婆是离过婚的
为什么会这样
我们是从人性的角度来讲
女方是离过婚的
她会更加珍惜婚姻
因为他已经离过婚了
他再离婚
他就觉得不太好了
那么对于这个男命来讲
对方有过婚姻也是一个好事情
所以有些女命她的婚姻很糟糕很糟糕
她谈了一个对象
对方是离过婚的
我们一般是比较什么鼓励这种婚姻的
你不要把它当坏事儿
当然也不是说所有人离过婚都会更加珍惜
不是
只不过大多数的人正常的心灵
再婚过后都会珍惜
最起码他能忍让
他比第一段婚姻更能忍让
是吧
第一段婚姻的时候
很多人不能忍让
但忍忍不了
一方面是不够成熟
另外一方面是认为自己还年轻
当经历一次失败过后
他就忍忍耐度就强了
他经历了很多事情
把一些问题看淡了
没那么在乎了
我们没有那么在乎
我们的情绪就没有那么重
你看我们的痛苦不就是情绪
我们为什么总是会生意一些情绪
就是我们太在乎了
你看第一段感情的时候
我们对这个爱情
那在乎的不得了
当你多谈几次感情过后
你对他就没那么在乎了
所以他就不会给你带来太大的伤害
所以很多很多事情
吉未必是吉
凶未必是凶
所谓塞翁失马焉知非福
阴阳理论就是讲到吉中有凶凶中有吉任何事情
当他呈现好的一面时
他就暗藏凶险
当它呈现坏的一面时
他是暗藏伏泽的
如果我们懂得去分辨它的好
我们就不会抱怨哪有抱怨的
像我自己对生活
我是没有抱怨的
怎么样都可以
工作上也有顺的时候
也有不顺的时候
之前有一个朋友问我
他说你自己有没有不顺的时候
我说有
我们经常有不顺的时候
在他们看来我不顺都不正常的
那个岂不是我就不是人了
我这在六道之中
在人道之中
这个不顺肯定是有的
释迦牟尼佛在传法的时候
他也有遇到阻碍的时候
像踢迫
大多天天跟他作对
是不是
还出现了身团分裂
出现了叛徒
被人污蔑
污蔑他跟别人生了孩子
污蔑他杀了人
这是佛陀时期
遭遇了很多诽谤
诬陷
伤害
甚至有人要杀害他
这不也是他的不顺吗
但是在圣人眼里
他不觉得这些有什么不好
所以他不会痛苦
那孔子也是圣人
孔子这一生其实你从事业的角度来讲
它是不得志的
是吧
很多人都是一样
所以都会有不顺
但是我们面对这些不顺的时候
不要去抱怨
那个孔子不会抱怨
他反而去反省自己
释迦牟尼佛也不会抱怨
他也会反省自己
从英国的角度去开讨
所以我明白这个道理
明白了这个道理
我们就不会抱怨
你看像很多婚姻
很多家庭遭遇一些不顺
其实都是因为抱怨
这个丈夫抱怨妻子
妻子抱怨丈夫这个夫妻之间怎么能够和睦
丈夫包怨妻子不够贤惠
没有其他的
你看没有人家的老婆那么好是吧
自认为不一定是真的
因为有的时候我们的感觉是错的
那么妻子抱怨自己的丈夫没有其他丈夫赚钱多
你看人家老公一个月赚多少钱
你赚多少钱
抱怨
或者说抱怨
没有别人的老公
对他老婆好
反正都有很多抱怨
也正因为这些抱怨
让自己心中非常痛苦
抱怨一旦多了就不知足
一旦不知足
身在福中
也不知福
所以我们学习易经
对吧
就是要明白这个道理
我们为什么要去学习命理学
学习命理学
就是要让我们明白我们所遭遇的一切
他未必就是一件坏事儿
有的时候我们致命
我们就不会过于的去抱怨的
有人说人不应该认命
其实任命这个词要打个引号
要看你在什么情况下
其实人到最后还是要认命的
就像佛学当中
我们要接受这个因果
你不认你不接受你痛苦的
就像我们从八字当中来看
这个八字财星外漏
比肩夺财太厉害了
那么我一定要去做赌博
一定要去炒股
一定要通过投机取巧赚钱
我就不认这个命
那到最后只会招来很大很大的灾难
知命其实就是明白
我能做多大事情
我能做什么
该做什么可以去做什么
哪些事情我能得到
哪些事情我得不到得不到的
我就不管他了
对吧
每个人的一生都是有得有失的
没有谁的人人生他是非常圆满的
即便我们觉得他人生很圆满
他也不会觉得他的人生很圆满
都有遗憾
如何才能让人生没有遗憾
从事情上去追求永远都不可能实现
只有从哪里去追求
心上面去追求
我们心中有遗憾就有遗憾
心中没遗憾就没遗憾
不知足的人处处都是遗憾
但是要培养一个知足的心
不容易的
我们要明白很多道理
我们要晓得因果
我们要知道祸福相依
当我们知道祸福相依
知道因果过后
我们就不会有抱怨的
当我们不好的时候
们知道他一定有福
有祸
一定有福
有福
一定有祸
这阴阳理论的
所以易经最伟大的思想就是阴阳理论非常厉害
它就像佛学当中的因果理论一样
它可以解释一切现象
阴阳也是可以解释一切现象的
没有什么是不可以用阴阳来解释的
正因为它简单
你看只有两个字
它简单
它千变万化
所以它才伟大复杂了
他就不伟大
你看一些金正
因为他能成为金
就是因为他这句话我们可以从无数个角度去解读它
所以它是经叫道德经
你可以从中读到各种各样的思想
你做生意的可以读出生意经
你当官的可以读出什么
仕徒师徒经
对吧
像我们还可以在里面读到一些风水当中的东西
修行人可以在里面读到一些修行的东西
它就是一个框架
怎么去装修
就看你自己
你怎么装修都可以
所以它就是精
所以它就伟大
能够写出这个东西的人也很伟大
那我们就写不出来
那么这个八字比劫多才我们讲了很多
就是希望你能明白这个道理
一定要脚踏实地的去做事情
至于你去承包食堂
我觉得也是可以的
这个也是正财
也是劳动所得之财
做点小生意也可以
像你的八字偏心特别多
上官心做日资
偏财包身偏财贴身
这个上班肯定打工是不太满足的
一定会去做点生意
如果能做点技术性的是最好的技术方面的
像做这个餐厅
其实也有一定的技术成分
自己会会更好不要什么都去依赖别人
那么像你目前走的大运是很一般的
二十九岁到三十九岁
走的丁丑大运很一般
因为原局这个庚金
它是没有火去断烧它的
不过在丁丑大运
丁火可以去断烧一下
但丁火没有力量
丑土在地支并不好
子丑相合
断了甲部和乙部的源头
所以这十年其实财运都是坎坎坷坷的
波波折折的
反正不太顺心
应该更加脚踏实地的去做事情
而且要减少风险
就做任何事情要做有把握的事情
没把握不要去做
如果风险很低
投资不大
闯一闯也没关系
三十九岁到四十九岁走的丙子大运会好起来的
那个子水毕竟是财的原神
不过你最好还是以害打人乙亥大运的时候
为食神生财
这财运是非常理想的
后面的贾旭贵友人生都不错
所以前半生很平凡
后半生还不错
但是由于你八字缺火没有贵气
而且庚金没有得到提炼
没有得到提这个断烧
所以要有很大的作为还是很困难
所以在金钱上面
我们尽力而为不要太看重结果
有一些机会它不一定是机会
它可能是陷阱
我们要看明白
不要贪
一定不要贪心
因为人一旦贪心就会出现很多问题
你看生活当中遇到一些被骗的人
这个上当的人
破大财的人
你去听他讲
他是没有错的
全是社会的错
当你真正的去从内心从源头去分析
你才发现全是因为他的贪恋
因为一念贪心生起
而出现了这么多问题
你看为什么会有人上当受骗
别人就是抓住了你这个贪恋贪小便宜
就抓住了这个贪心
那大多数都是因为贪心
你看这个这个买股票
买彩票也是因为贪心
总想不劳而获
天天做着发财梦
很大收入
这个彩票很大收入其实这个东西我们也不点评
它毕竟是国家的
但是我们一定要理智
我长这么大
买过一次彩票
还是因为很多人在一起
这个每年的时候经常在广场
就会有些人把这个摊摆出来两块钱五块钱的这种刮就是刮一刮的这种叫叫什么刮刮乐不太懂
就对这些没兴趣
就从小对这些就没兴趣
就是我做事情
只要是这个事情是太简单的
就是说只要谁告诉我
你不需要投太多钱
你这投一点点钱就能赚多少多少
我绝对不会做的
哪怕我看错了
我也不会做
因为我觉得他来的太容易了
那不是一个好事情
当然可能也朋友会讲
他这个发大财的人都都是这样子的
我们要反观自己
你具不具备这样的条件
你有没有这样的基础
你没有这样的条件
没有这样基础
你不要去做
之前有一个人跟我讲
他们是做这个广告的
不叫广告
就是文化传播的
就是培训的
他他说跟我合作
他们之前运作了一个易学老师
其实我跟他沟通了一下
我才发现教他易学老师其实都不应该
因为他根本不懂
风水教一些八宅八字不会奇门不会卦
不会什么都不会
就只会一点八宅风水那概多简单
是吧
一节课就可以教会了一天就可以学会
很简单很皮毛
但是他收一个徒弟
是二十多到三十万
然后收了一千多个徒弟
好好夸张
我当时听了过后惊讶的不得了
他说这个老师现在已经不做了
他想再运作一个人出来
然后就想跟我合作
他说这样子我们一年赚一两个亿没问题的
如果我跟他做的话
我可能也能这样子
因为我毕竟比他懂一点点
说白了这些其实就是去骗人的
他们有自己的一些用户群体
你看做这个做培训的
他们有自己的客户群体
而且他把这些客户分类
是吧
有钱的
没钱的女人男人都是分类的
做什么工作的都是分类的
所以他们去推广非常好推广
但是这种叫快钱
这种钱财对我们来讲没有什么好处的
而且很容易让自己以后可能就不再专注于研究了
一天天就跑去搞这些名堂
所以就被我给拒绝了
这是真的不是假的
我当时拒绝过后
我们团队的一些老师都说
我太佩服你了
一般的人根本抵抗不了这个诱惑
我说我的追求是不一样的
我只是希望将来一个好民声
因为这个事情一做以后的名声肯定是坏掉的
人这一辈子
不能光往前看
我有很多赚快钱的机会太多太多了
都被我放弃了
因为之前的一个人说
他说李双林这个人一年至少赚几千万
我说哪有那么多你想的夸张
是吧
我有赚几千万的能力
但是我没要
你看有很多都是一样的
我们现在都是解决温饱
只是解决温饱
能够把这个团队运作起走就可以了
然后再多赚一点钱
做点事情
你没有钱也不行了
就像经常有人留言
这个李老师你要讲课
你还要做一个什么论坛
我们大家沟通沟通交流
交流
这些都是要花钱的
而且要花很多钱的
就是说要为大家创造更多的东西
就需要更多的钱去做
没有钱根本根本做不了
所以大家很多人不知道这里面的东西
总觉得这些东西是免费的
就你们看起来是免费的
就像我给大家看一节课
对吧
大家听这个语音其实看起来是免费的
其实我们后面还是花了很多钱的
我们要请人来整理
他们是需要工钱的
视频要剪辑也是需要工钱的
各个方面都是需要花钱
没有钱的维持根本不可能
包括我来做事情要钱
我如果没有前期收入
我连温饱都解决不了
我哪有时间
哪有精力去讲这些东西
也没有办法
是不是今天就说到这里
看一下你的问题
第一个问题是有先生说你心脏不好
这个可能跟缺火有关系
八字缺什么哪方面就比较弱
但是你自己总觉得自己心脏不好
这个就有一种心理问题了
这个是很准的
这个叫心病
我给你举个例子
你去找个人实践
前提是他要相信你
他如果相信你
你就告诉他
说你这个人肝脏不好
你每一次见面你都说他肝脏不好
他就会去注意他的肝脏
慢慢慢慢的他就会觉得他肝脏不好
他有一个引导的问题
这是一部分心理学
潜意识的一个引导
一个误导
所以有先生说你心脏不好
一段时间后
你就觉得你心脏不好了
你不要这么去想你这么去想你心脏一定不好
你的注意力跑到那上面去了
但是你自己要多注意
多注意
其实也没有什么问题
不要疑神疑鬼的一个大男人
是不是
你看我以前一些先生算我的八字
说这个人官杀混杂
这个不死就残了
说了很多很难听的话
不过我内心很强大
你说什么我都不在乎
这个可能跟我八字冰火有关系
一般丙火是丙火有根的
人是乐天派的
所以在我的世界里面根本没有什么忧虑
就是太长久的忧虑
而且健忘
比如说今天有人把我得罪了
我可能那一天可能的确心情也有会受到一点影响
第二天就忘得一干二净
我什么都不知道了
特别健忘
有的时候想一想也不是一件坏事儿
记忆力太好
不是好事
你看女孩子的记忆力就比男孩子好
哪一年发生什么事情他都记得一清二楚
所以他烦恼多
还翻旧账
那我们翻旧账翻不了
我不知道忘记了
所以了所以这个健忘是一种福气
那么至于你说去哪个方向发展
像东方北方东南方都可以
南方也可以
这个问题是八字生子成合深子成合不了
合不了
你这个问题很很杂
我都看不懂
还有你写这个信
大家看到的这个都是我修改过的
这个是原件
真的是标点符号乱用
现在都是乱用的
我实在不想修改
怎么一个逗号都没有
全是句号
而且句号还是一连串句号
我全部给删了
一串串句号
这个错别字还有很多
这个修改两个我还不想抽选了
但是我一想都点开了
这也是个缘分就修改
所以写信一定要用心问题
一定要想清楚了再写
语言要组织好
要读起来真的很痛苦
我们在前面还有很多信件你要把这个信读完
当场就要当场就要没气了
为什么它没有一个标点符号
你一口气你把它读得完吗
你读到最后肯定就没气了
没有一个标点符号
都不知道写的什么分段从哪里分
我都不知道
这就是男孩子和女孩子的区别
所以我经常说这个男孩子做事情真的是不讲究
你看女孩子做事情写这个信我们都能看得出来
写的你不要说文字有多优美
那个不重要
关键是排版他就排的比较好
这个我看起来也不累
你看这个男孩子他写信他就不一样
他写信就是一大堆
反正我也不会给你分段句号
都没有一个你自己去看着办
但女孩子他就不一样
他把这个段分的特别好
所以这个真的是男女
他的天性就是不一样的
今天这个小孩子就是你看从一岁多开始
这个男孩子就喜欢什么奥特曼
喜欢恐龙
这个女孩子就喜欢芭比娃娃
是不是
那就不一样
天性
这男女的天性
第三个问题是房子的问题
这个其实我还是搞不明白
你到底问的是什么
房子快建好了
但是开发商周转不开吧
什么意思
是房子烂尾了
还是什么意思
搞不明白
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见