各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命
出生于农历一九八六年
十月初四四十八字为坤造
秉音节贵
是月丙辰
日贵
是时
大运逆行壬辰辛卯
庚寅奇丑戊子丁亥
丙戌
乙酉
两岁上运日干为丙火
在四月出生得令
因为夏季本身就是火旺
一年四季它也是分五行的
我们在前面也讲过
这些都是基础知识
你像现在已经进入立春了
那么进入立春过后
就是穆望进入立夏就是火旺
进入立秋就是金旺
进入立冬就是什么水旺
然后每一个季节的最后一个月都是五行为土的
所以这个土它有归藏的意思
就是不管是金木水火土
它要变化
它首先要变化为土
然后才会变化为其他东西
它有归藏
所以徒有收藏的意思
我在之前给大家讲过一天当中
这个辰实虚实丑时未实
它也代表着四种变化
是吧
早上的辰时代表着天气
这个气温逐渐上升
它为阳气上升
虚实过后
温度逐渐下降
阴气上升
丑时为自寒
那么喂食为炙热
所以一天当中程序丑位这样来分的
其实在一年当中它也是这样子的
我们在学习易境的时候
我们就会发现其实它就是规律总结
因为古人认为世间万物它都是存在一定的规律的
你看天道有天道的规律
人道有人道的规律
地道有地道的规律
都是在效仿
在这个道德经里面
有句话人法
地地法
天天法道道法自然
这句话大家应该都听到过
我们再看一些电影电视剧
就像这个仙剑奇侠传里面修行人也在经常练
这句话当做咒语一样的念
其实这句话讲的也是一个效法的意思
就是人在大地上生存
他要遵守大地万物生长的作息规则
就人要遵循大地的规则
大地要遵循天的规则
天要遵循道道又是什么
道为自然
所以我在前面给大家讲过
就当我们去研究八字研究风水
或者说你研究其他的
你不管研究什么
包括社会学吧
包括种种
就反正是你能够想得到的一些学问
它其实都是相通的
没有哪一个东西
它是完全独立存在的
它是不能够完全存独立存在
它都是一个相互依附的关系
就是说这个知识和另外一个知识它是一个相互依附
如果其中有一个知识
一下子没有了
那么这个知识它也没有办法存在
所以天道地道和人道
它的这个基本规律都是一模一样的
有的时候我就在想
你看这个人就和这个汽车它都是一样的
是吧
汽车有眼睛对吧
它有入气的地方
有排气的地方
它也需要吃一些东西
比如说汽油
或者说电它也需要能量
其实和人也是一样的
人和大地也是一样的
大地和天道天宇宙规律也都是一样的
这就是为什么
你看古人还有智慧
其实古人有智慧
他这种智慧并不是凭空出现的
不是的
他是懂得通过观察自然现象
从而去推导人事
但是我们现在很多人没有这种思维
他甚至会认为这些东西是毫无关系的
其实这都是不太对的
其实是有关系的
你看风水的思想就是说风水之所以能够成立
它是建立在什么理论之基础之上的
它是建立在天人合一的基础之上的
大家要明白
易经当中所讲的天和我们民间老百姓所认为的这种天
它是不一样的
这民间老百姓认为这个天哪指的是神仙
宗教里面的天
它多半指的是什么
一个道天道
像道教
里面有天道
修的好的就上天了
做神仙去了
佛教里面的天道为六道轮回之一
还不算修的很好的
但是天道有福可以去享福
但是在易境当中的天
它是指的自然
他和鬼神是没有任何关系的
大家要明白
天人合一
所以说人力与天地之间必受天地的影响
所以大家去观察
你看气候的变化
我们也会跟着发生变化
在不同的季节
我们会有不同的疾病
这个在中医当中有非常详细的论述
包括我之前给大家讲过这个五运六气
就是研究一个人在什么样的时间段
他容易得什么样的疾病
在这个病还没有发生的时候
就可以用相应的药
防止这个疾病的出现
这叫治胃病
那么为什么中医上它有一套理论去推导
就说什么季节容易得什么样的疾病
这就是因为天人合一的基本理论
所以在疫情当中
他有天人合一的思想
也有阴阳的思想
其实这个东西是非常厉害的
大家去研究过后才发现
它里面是大智慧
你可以把它用到一个很大的地方
也可以把它用到一个很小的地方
你可以用来治国
用来治理公司
对吧
这古人所讲用来治国平天下
也可以用来什么
治一个家庭
或者说用来约束自己
或者说管理一些很小很小的事情
所以易经当中有一个思想叫大到无外
小到无内
其实大无外小无内
他讲的也是世间万物
你看现在科学家研究的确是这样子的
是吧
宇宙大的无边
大家可能会想这个既然大到无边小
会不会小到有边
其实研究微观世界才会发现
小也是小到没有边的往小研究和往大研究它是对称的
你看很多天文学家
研究宇宙研究到最后就遇到瓶颈了
你看很多大的发现是通过微观世界的观察而明白的
就是外和内它其实是一样的
规律是对称的
你就像我们经常有时候都有这样的感觉
是吧
我们可能在宇宙之间就是一颗细胞
我们人可能连细胞都不算
地球可能只是一个细胞
月球也是一个细胞
它可能还有个更大的生命体
但是我们不知道而已
那么在我们人体内也有无数个细胞
那么它们有没有文明出现
可能也有所谓的文明
只是它太小了
小到我们根本没有办法察觉它
所以对他们来讲
我们是神
对吧
然后对我们来讲
就对他们来讲
我们就是省对体力这种文明来讲
就是神
但是我们发现不了他
他们也发现不了
我这就说如果你要去研究神
就神他不一定知道我们的存在
但是不代表我们不存在
那么我们也不一定知道神的存在
但是不代表他就不存在
只能说是两个完全不同的生命形态
而且是完全不一样的生活方式
没有任何可比性
完全不一样
没有一点是一样的
有时候我也会想
这个地球可能也是一个生命体
它可能也有思想
只是他的生命体的形态和生命的方式与我们不一样
那么与我们不一样
不代表他就没有生命
大家要明白
其实这些思想在佛经里面也有讲到
比如说大千世界对吧
三千大千世界等等
也讲到了微观世界
也讲到了宏观事件
所以我们在学习八字的时候
我们的思维一定要打开
你一定要先去学习阴阳学阴阳理论
学习天人合一的思想
然后要去感悟
因为你在学习的过程当中
你有了这样的思想作为基础
我们在看待一些问题的时候
才不会把目光变得非常的狭隘
才不会被一些表面的东西所迷惑或欺骗
因为我们看到的未必是真实的
看不到的未必就不存在
或未必就是虚假的
所以要树立这样的一种思想
使我们在学习易经的时候
你才会才能够什么少走弯路
这个是非常重要的
丙火在夏季出生是得令的
这个日干是比较旺的
因为原局火非常的多
年月日时都是火火
又是我的什么
比尖星
比尖是代表谁
其他女性我们在前面讲过
比结为兄弟姐妹
同是朋友同辈
手足比肩
一般是代表同性的朋友
兄弟过姐妹男
这个劫财代表的多数是异性
这个大家要明白
这个八字当中是没有劫财的
全是比肩
所以代表同性
所以一般代表其他女性
那么我们八字当中
如果这个比肩星太多太多了
它代表一个什么样的像
它代表竞争很大
它竞争什么
竞争我的官星
是不是他来夺我的官星
关对我来讲代表什么
对女命来讲
官星主要还是代表丈夫
大家要明白
对男性来讲
官主要代表的是工作
所以比肩星和官星组合在男命八字当中的体现
多数为合作或者说团队
要么就是搞竞赛等等
就是靠这些去维持
但是如果这个行业是不太喜欢竞争多的
那么你的这个八字配合你这个行业
你发展起来就特别困难
当然在现在这个社会来讲
哪个行业没有竞争
都有
之前遇到过一个朋友
他给我讲话
他说
你这个行业好
我说为什么你说我这个行业好
他说没有竞争哪
我说你只是不知道而已
是不是
往后面走竞争越大
我们面临的不是人与人之间的竞争
是人和机器之间的竞争
你说这个竞争残不残酷
当然现在其实电脑要实现智能化的预测非常困难
因为这里面还有一部分
它是需要人为的去分析的
机器是比较死板的
但是大家记住一句
八字分析本身就是有一定公式的
在程序的世界里面
只要有公式
它就能够把它变化成智能的东西
而且当这个东西运转到一定时候
积累了大量的数据
它就可以变得更加自然
所以虽然现在还实现不了
现在很多分析都是死板的
僵硬的
但是在未来有一天易学
包括社会统计学
基因学可能会融为一体
只需要输入你的八字
或者说看一下你的基因
给你拍个照
就知道你这一生的命运好坏
什么时候死可能都会给你预测出来
这就是电脑可以完全取代
但是现在能不能实现
肯定不行
其实在当今社会来讲
很多行业都是在和机器竞争
包括会计是吧
你看以前很多公司
他一定要请一个出纳
你看现在不需要了记账等等一个软件就完成了
只是找一个人报个税就可以了
是不是
很简单
以前不是这样子
以前收钱打算盘
现在不需要全部是电脑
计算
每天下午只需要打开软件
一看就知道今天赚了多少
利润是多少
等等
就非常的清楚
一目了然
除此之外还有很多
你像这个车子
现在这个无人驾驶
技术逐渐成熟
当然在最近几年肯定不可能全面普及
但是在未来
我们的下一代一定会全面普及的
那个时候司机也会下夜是失业的
是不是
你看现在公交车
一些大城市都在试点
搞这个无人驾驶的公交车
是不是就人开始在和机器竞争的
那么这是一个好事儿
还是一个坏事儿
这个看从什么角度去讲
因为凡事都是有阴阳的
有阴就有阳
有阳就有阴
机器取代人其实是可以更大程度的提升生产力
但是资源其实还是有限的
就像地球的资源是有限的
我们在不断的消耗它
不过能量守恒定律
你在消耗也在弥补
但是现在的人越来越多
是吧
你看很多行业都被机器给取代了
是不是代表很多人就会失业
所以这个有好的一面也有坏的一面
当你的资源跟不上的时候
社会发展的太快
那么就一定会出现失业一大片
很多人经济压力就会变得很大
其实在现在社会已经体现出来了
全世界都是如此
经济压力是非常大的
失业率也非常高
这个生意也特别不好做
是吧
上班的打工的也不好打
钱变得比较难赚了
我们刚刚说了
比艰辛一旦多了
他就一定会有争夺的事情
那么我们就要去分析他到底是去争夺什么
是吧
这个是很重要的对女民来讲官星主要还是丈夫
大家要明白
有一些学霸字比较喜欢抬杠
比如说我这个女性很独立是吧
我对丈夫没有什么依赖性
是不是我这个官就不代表丈夫
还是代表丈夫
就算非常非常能干官星
依然是丈夫
这个是很很神奇的
我们其实也分析过很多女强人的八字
他也有婚姻
但是你用官星去断他的丈夫是非常准确的
并没有误差
你用其他的去断不一定对
可能有人说当女人赚很多钱的时候
是不是财星可以代表她的丈户
不能
其实这个时候你去看还是存在很多问题
就是用官星来代表丈夫更加准确
那么我们来看这个八字癸水是不是可以代表丈夫
可以在哪里
月干癸水坐在哪里的
是火上的地支上有没有根
没有有没有原神
没有原神是谁金
八字缺金
是不是没有财有官无财
叫无原神
叫无才之官非
贞观
如果说断事业代表世人越平平
至少你试图发展阻碍很大
想要当什么官
很困难的
那么这个官代表丈夫无才之官
也代表夫比较的弱肤
很弱的情况下
它代表什么
一般会体现到几个方面
比如说丈夫事业平平
就像有些人讲我的八字旺不旺夫
其实这个旺不旺夫
不是因为你八字去把它旺了
不是这个意思
而是因为你八字显示的丈夫非常能干
或者说丈夫的财运很好世界不错
能够嫁一个很优秀的对象是这样的一个道理
那么有些人会讲
如果这个女人旺夫
即便这个男人在结婚之前一穷二白
结婚之后也会发达
这个说法其实也不能说是错的
但是如果我们就认为是这样子
我们就会把这个旺夫看的比较单一了
其实一个女命的八字
如果是非常旺夫的
那么她找的这个对象的八字必然不会太差
如果太差
根本就不是一个对象配不上的那不可能的
这个我们要明白
要么就话中间就一定会出现问题
比如说离婚等等
也就是说一切都是共业
在佛学里面
这个业力有两个
一个叫共业
一个叫别业
能够成为夫妻
一定是有共业的别业是各自的因果
共业是共同的因果
比如说两个人结为夫妻
是不是就成为一家人
要在一口锅里吃饭
一个桌子上吃饭
一张床上睡觉
并且还会有同样的子女
还会有同样的家庭
同样的父母就是说他们的人生经历有很多都是相似的
那么为什么会如此
从因果的角度来讲
就是过去是造了同样的因
所以今生会一起受报
好的
坏的一起承受
就像有些夫妻结婚过后
事业发达
家庭和睦
儿女孝顺
父母健康等等
这叫享福的
曾经一起种了善根
就比如说今生两个人一起去放生
这代表造了一个共建
那么如果要受报
两个人是一起受报的
就比如说这个被放的这个动物又来救
我们一起救了
包括之前有一次这个车出了问题就是全部车坠入河中
一车人全部去世了
我们看见这个事情是感到非常惋惜的
但是从佛学来讲
这也叫共业
曾经造过一个共同的业
就像一群人去去杀杀生
一群一群人去杀生一样
你看在佛系里面有个故事
就世家家族其实是被全部屠灭了
释迦牟尼佛他的家族被大屠杀了
就这样子
那么为什么会这样子
其实他也讲过这个因果
就是因为他们曾经是渔夫
把一个池塘的鱼全部给杀掉了
这就叫造了一个共业
所以能成为夫妻都是共业所致
所以在结合佛学思想和易经的思想来看
是没有谁忘谁
也没有谁克谁的道理
一切都是自然而然的
就大家能不能听明白
就比如说自己的八字显示父亲不旺
那么对象肯定也是很平庸的
如果对象平庸
看了妻子的八字
有先生讲
你妻子八字不忘你
然后就埋怨妻子
这就是不对的
是错误的
其实这个观点我一直在给大家讲
只是有些人听不进去
这个跟机缘有关系
跟根基有关系
就说你的机缘不到根基有限
我说了你也听不懂
要么的话
我正好在讲这一句话
你就在干别的事了
你就错过了
要么你就算听了
你也不相信
所以机缘不到
所以才会出现那么多抱怨的事情
你看很多女的嫁一个老公
这个老公不上进
或者说在他心目当中不够上进
他认为不上进
不代表他真的不上进
只是他心里认为没有达到
他想的那么上进而已
或者说在他心目当中没有那么好等等
之所以会有这么多抱怨
都是因为他不懂得共建的这个道理
因为不懂得共建这个道理
他总认为我换一个可能会更好
其实并非都能如此
那么换一个是不是就能改变
对于大多数的人来讲是没有办法改变的
对于少数来讲是有可能换一个真的不一样
这个其实也是因果
第一段共业可能跟他的共业不太好
但是曾经也遭过上界
比如说曾经两个人一起去杀过生
一起杀一头猪
你看过年了杀猪的很多
一个杀一个暗猪
那叫共业
然后另外一个一对夫妻或另外两个人一起去放生
一起去拯救生命
一起去传法等等
反正做了好事
前一段可能就是造商业的这个共建后一段可能就是放生的这个共建
它也可能会有改变
但是多数都是不能改变的
因为很多造恶的人
他多数都是造恶比较多
就说人一旦生恶念
就是恶行恶语频繁出现
而且陷入一个恶的循环当中
我在前面给大家讲过这个道理
你看很多时候
我们做这样的行为是由我们的环境处境来决定的
就说在这样的环境当中
你必须这样做
你不这样做
你就觉得没法做了
然后你做了这样的事情
你又造了一个孽
然后这个孽又形成了这样的环境
这样的环境又形成了这样的因从因变果从果变因
又从因变果又从果变因
因因果果一直循环
如何才能打破很难
就像我们举个简单例子一样
这个沙生的这个沙叶是吧
我们举个例子哈
比如说一个人杀了一头牛
然后这个牛又成为了一个人获得人生
然后这个人又获得牛身又被杀了是吧
杀了过后
又有这样的因果
有了仇恨
就有因果
但是如果有一次这个人突然之间学的佛法
然后放下屠刀不再杀
这个因果链条就断掉了
但是要做到这一点
其实并不容易并不容易
这就是我们常讲的弃恶
只有弃了恶才能养善
但是很多人对这个善和恶
他的理解不是很生克
不知道什么叫善
什么叫恶
我们在前面也讲过
这个善恶是论心的
不能只是论事
论心的心才是最关键的
所以心生万法
万法忧心
这是佛学的基本思想
就是说如果你要学习佛家理论
离开了心
你就不要去谈离开了心
你谈一切法都是错的
叫心外无法心外无佛
就是这个道理
所以佛是什么
就是心
当然这个佛它并不是代表的
我们常说的这个心
这个东西不是这个心脏
大家要记住
因为这种这个心它也分为两种
第一个叫望心
第二个叫真心
真心才是佛
望心不是佛望星
可以把它看作是魔
但是不管是真心还是望心
它都是出自于我们的这颗心
大家要明白哦
所以释迦牟尼佛讲人人都具有佛性
就是每个人都有真心
就像一碗水本身是非常清澈的
最后被一些泥土灰尘给污染了
但是它本身是很清澈的
就本身很清澈的这一碗水是真心被污染的这一碗水是望心
但是本身很清澈的
可被污染的都是这一碗水都是这颗心
所以心生万法
可生善法也可生邪法
所以这个真心就是佛
所以我们求佛求的是真心
对吧
我们要见佛
见的就是真心见真心
就是要去除妄心
就能见真心
把阴的一部分把它压下去
阳就升起来了
那么人也是这样子的
你看一个人很好的时候
他什么都好
是不是这个道理很坏的时候
他什么都坏人
在顺境的时候
他的性格也会变得很好
心情好了人就变得豁达
什么都觉得可以可以
你看感觉他修行修的很好一样
一旦经历逆境
他就不是这么回事儿了
那么我们继续来谈这个八字
这个八字比劫心旺了
他就会去夺这个官心
其实八字的分析
我在文字当中都给大家讲过
所以我在前面也说过
哇
我们语音分析更多的是给各位讲一些意理佛理
因为我明白了一些道理
对我们人生的帮助有的时候会更大更大
这个是没有办法用什么东西去衡量的
一句话可以影响一个人一生
一句话可以改变一个人的命运
大家不要小看一句话真的就那么厉害
而且我们要从某一个痛苦烦恼当中解脱出来
依靠的是什么
依靠的是明白一些道理
明白了就解脱了
你不明白
你就解脱不了
就像我刚刚讲到这个夫妻相克相望的道理
其实都是同步的
我们看过很多这个家庭很好的夫妻八字
对吧
丈夫忘妻子
妻子望丈夫
其实不是因为你忘我旺你
而是共业所致
他本就如此
你看我们经常谈这个性格
女孩子一定要温柔
有很多女家庭
女孩子这个脾气暴躁的不得了
人家照样过得很快乐
这个丈夫她就他就服这一碗药
对吧
所以有些是这样子的
它是这样子的
有些它不是这样子的
他就不是这样子的
不知道大家能不能懂
就是我们有的时候去找原因
只要你出现问题都是有原因的
但是这些缺点不一定真正是导致出现这个问题的根本原因
因为别人可能也是这样子
但人家为什么没有
但是为什么我有比肩夺冠
就代表父亲一出现
就被别人给夺走了
那么这种组合将然是我们在找对象的时候
就一定要积极主动
如果是太被动肯定不行
而且癸水进入了沉默
没有虚来冲
他就代表不开
那么如果不开就很难得到
第一是夫星
没有原神
我们之前讲过哪颗星没有原神
代表谁很弱
因为他没有源头
他很容易被消耗
所以你的八字来看
其实婚姻是很糟糕的
第一次夫星被夺是吧
比肩夺冠丙火
巳火都去争夺了癸水
第二是夫星入墓
因为进入了城墓
第三是夫星
没有元审
其实这个问题是最大的
我在之前给大家说过财星代表什么
代表我们对感情的一种欲望
简单来讲
财就是一种情欲
在男命八字
食伤星代表情欲
女命八字财星
代表情欲
所以男命八字食伤多
一般情欲很重
女命财多
情欲也比较重
那么情欲它就是对感情的渴望或者对异性的渴望
那么如果八字当中没有财星去生官星
就代表这种欲望是比较淡的
可能时有时无
所以我们在追求婚姻的时候
这种强烈这欲望的强烈不够
所以很容易错过是吧
你看一个人他要结婚
他首先要有恋爱的想法
而且还要有一定的执着心
他如果当做无所谓
怎么都行
不长久的遇到一点问题就算了
算了就算了
他一定要有一点点执念在这里面
所以我们前面也讲过这个执念的问题
执不一定是错的
关键在于对于什么样的事儿
不能一竿子打死
这就是我们经常讲到的不二
我经常给大家讲这两个字
因为它是大智慧
所以我们能够真正明白它
并且把它运用到我们的生活中
工作中
家庭中我们的人生就会发生非常大的变化
那能够给我们带来很大的利益
那是不可用世间的金钱衡量的
就这样一个人他能明白一个道理
能降服烦恼
这个东西是超越时间
一切好的就是我们认为的好是超越一切的
是吧
有些人认为有车就好
有房就好
当你真的有车有房
你其实也不会觉得他好人都是在对没有拥有的东西特别的向往
而且认为没有拥有的就是最好的
当你拥有过后
你就会慢慢的对他产生厌倦
你不会认为它有多好
所以住豪宅的人
他不会认为他有多好
刚开始肯定会兴兴奋
三天的后面都会回归于平静
所以这种物质它能不能给我们带来真正的内心的安宁和内心的快乐
能不能可以带来短暂的快乐
但是长期的不行
长期的就需要不断的去麻醉自己
这就是为什么你看有些富贵的人他会去赌博
或者说做一些其大的事情
就是我们看到不太好的事情
他会反复去做
为什么他要反复的去麻痹自己
其实他内心也是很孤独的
他也反复的去麻痹
反复的去刺激他
这都是因为什么没有信仰
内心是非常不稳定的
心没有一个附着的地方
所以你到哪里你都觉得你是漂泊的
内心不安定的
没有一个安的地方
心不安
没有安的地方
这是最可怕的
所以我们明白一些道理
生智慧
这是千金难买的东西
所以它是超越世间一切现实报的
那么这个八字看子女
辰土可以代表子女
其实从八字看子女肯定是有的
但是从大运来看
其实也不离婚姻
像三十二岁到四十二岁
走己丑
大运为三官星克官的大运
食伤星客观好不好
其实不好为什么不好
父亲一出现就克了克
他特别有一种排斥
你看从内心来讲
就心理活动来讲
食伤星代表的是一种排斥
对谁的排斥
对丈夫的排斥
财星代表的是一种什么接受
所以
财神官代表接受丈夫
即便有缺点
我也能接受
伤官见官是代表排斥的
先不要说丈夫可能没有什么明显的缺点
即便她就在外人眼里好的不得了
自己还是会感觉很烦躁的
这就是命令
非常神奇
那么我们能不能克服这种心理
其实是可以的
这就是修行修行
我经常给大家说学习佛法要记住三点
第一叫文
第二叫施
第三叫修文
就先要多听听谁
听别人讲
比如说大家听我讲
可能讲的不太好
但是你听了就叫闻闻
就代表我接触了这个思想
接触过这个思想过后
我就要去思考
思考过后
我就要修
所谓修
就是照这样说的去做
然后你做了过后
你就能够获得智慧
所教听经
能够升起亲近信心
获得一定的功德
功德是什么
功德
我们在前面讲过
就是贪嗔之慢宜降服了
就能增长功德
降服一分贪心
增长一分功德功德
除此之外还代表善行和善心功
可以代表善行德
可以代表善心
当你通过听经获得亲净信心之后
你就能够获得善心和善行
然后善心和善行是不是就能够造一个善的因
善的因是不是就能结一个善的果
你看后面就陷入一个良性循环了
你说这个听经重不重要
什么叫听经天津并不像电视剧里面演的那样子
一定要这个像佛陀讲的这个经要照着读
还要用很缓慢的语气
很浑厚的声音等等
那不是就说任何一个人给你讲一些人生智慧的东西
其实都叫讲经说法
只是他讲的金可能我们大家不知道什么金而已
反正只要对我有用的都叫善知识
一切善知识都是很好的
所以要亲近善知识
然后听了经过后
就是听了经过后我们就要干
我们就要去思考
对吧
思考的对不对
为什么要去思考
大家有没有想过为什么要思考
文思修非常重要
你不能光听了你要思考
因为佛学他是必须要树立正信的
你没有正信
你就很可能会迷
然后迷了过后
你不能见到大家肯定会想怎么样才算振兴
而且每个人可能都会认为自己获得了振兴
其实这种说法很有道理
我们跟很多人沟通过
他都认为自己是对的
什么叫振性
这个也是有解释的
什么叫正信
振性就是要把这个道理给完全的搞明白
彻底的了解了解过后自己幸福了
然后才可以去相信这个才叫振性
也就是说我们在学习佛法的时候
那么佛陀所讲的每一个道理
我们都要把它想明白
想明白了
你认为这个东西可以信
我们才信
如果你没把它搞明白
你就相信叫迷信
就像我现在给你给大家说一个神
大家听都没听说过
这个神也不知道它是干的
我说要信这个神
信这个神就能得永生
各位就纷纷就去信了
这个就叫迷信
这个东西是没有道理可存在的
而且在佛学的世界里面
是没有神
没有神没有主宰的
我在前面都给大家说过
佛是真心
所以禅宗讲民心见性
就是否信徒讲花开见佛花开
开的是花吗
其实这个金佛陀讲这个金里面有很多都是碧玉的
就说实相未必是这个样子
但是实相的东西是没法讲的
什么叫实相
真心就是实相
佛性就是石像
所以这自信自信本就具足的东西就是实相
其他都是假的
就像一个人他是演戏的
是吧
他喜欢唱大戏
他本来的样子叫石像
他今天去演关公
他画一个关公的像
那么关公的这个像是不是石像
不是
那是虚假之象
那是梦幻泡影
那是假象
不是实象
然后过了一天
他要演曹操
曹操是不是实像不是只有他原来的样子才是实像
就像我们的心原来的样子是什么样子
你看在昨天我看了一个视频
这个视频是一个小孩子
然后
他们他们家他父母还是爷爷奶奶
把他们家的一只
这个是鸭子还是鸡
就没看清楚给杀掉了
杀掉过后这个小孩子就一直哭
一直哭
然后就不准他们
他父母吃这个鸭子不准吃
非要把它埋掉
最后家里没办法就把它埋掉了
我看到这个视频
我就在想这个小孩子此时此刻所具备的就是真心
其实就是佛性的流露
但是为什么随着他年龄的增加
这种最初的这种善良
这种慈悲对吧
就慢慢就没有了
因为我们逐渐逐渐我们这颗真心上就附着了贪嗔吃慢疑
附着了各种灰尘
附着了这些灰尘过后
我们的这颗心就不是原来的样子了
就像一面镜子
上面附着了很多灰尘镜子
还能不能够照出人影来
不能
你必须要把灰尘给去除
这就有神秀
所讲的一句话
要实时勤服侍是吧
心如明镜台
心就像一个镜子一样
要时时刻刻的把上面的灰尘给去掉
灰尘给去除
其实这就是一个修行的方法
你看我们经常给大家讲
我们要读经
我们要持咒
我们要打坐观想
我们要放生
我们要做布施
对吧
我们要持戒
我们要修忍辱
我们要精进等等一系列的手段
都是为了去除真心上的灰尘
让这个真心逐渐的显现出来
让这个妄心逐渐的消失
但是望星和真心我前面讲过
它本是一颗星
它不是两颗星
所以你说我要把忘信去了
那忘信去了
征信也就去了
忘心就是烦恼
真心就是菩提
所以烦恼即菩提
就妄心即真心
真心即妄心
所以烦恼是菩提的基石
没有烦恼你没法去修
这就是和生活当中我们创业是一样的
是吧
困难是前进的基石
没有遇到困难
你就不会想办法去解决或想办法反省自己
提升自己你就不会前进
这就是为什么
你看国家在之前要把苹果引进来
现在要把特斯拉引进来
把苹果手机引进来
是不是给了国内手机很大的压力
有了这些压力过后
国产手机是不是就要发愤图强
那不然它就要死掉
是不是你看最近这几年国产手机做的越来越好了
如果早期没有把这些高端的科技
先进的科技比较好的一些东西引进来
那么我们现在的国产手机可能还是一塌糊涂
大家去观察世界上那些禁止先进科技进来的国家
都是发展的非常困难的
其实就是闭关锁国
所以困难是好事还是坏事
好事儿
你看现在又把特斯拉引进来了
我看到很多人再说
这样不对
怎么样怎么样
应该扶持国产
其实把它引进来
就是在扶持国产
他没有压力
他就没有动力
他不会进步
只有他进来过后有一个强大的对手
他才会不断的去壮大自己
然后有一天我们中国的制造业才有可能是吗
才有可能逐渐的强大
而不是什么都依靠外来的
所以这种困难是好事还是坏事儿
好事儿就是烦恼
是好事还是坏事
好事没有烦恼
你怎么去修行
天道就没啥烦恼
所以天道的人
他很难成就的
很难修行的
只有人道可以
你看人道是一切好坏
吉凶善恶都是具组的
很好修行的
而且人道生命比较短
是吧
你看你一活活一万年
你说这个寿命太长了
是不是收果包的时间太长了
这一世
怎么这么长
人生命边基本上比较短的
一般来讲
八十多岁平均寿命七十来岁
中国人平均寿命
所以我们要明白这个道理
明白什么叫佛法
要明白这个东西
这是很重要的
因为修行本身就是内外兼修
什么叫内外兼修
比如说内就是修会
修功德外就叫修福
修智慧叫福慧双修
就是内外双修
慧是指智慧
福是指福德
福德和功德都是开悟
成佛的资量非常重要
你看很多人在学习的时候
就很容易落入一个极端
比如说他只是专注于修福德
没有考虑到修工的
什么叫福德
就是去做一些外在的事情
比如说捐钱做善事
就表面上的东西
做善事等等
外求的这些其实都是福德
功德是指智慧
他是需要去内求的
所以既要外修也要内求
但是有些人他就完全内求
他不去注重福德
他甚至认为这些东西都不究竟是方便的东西是不重要的
甚至嘲笑这些去做这些事情的人
这都是极端
落入这个极端
其实对我们修行来讲都是没有好处的
那么你自己也讲
这个因为有一个出马仙
给你说了一些话
然后对你影响极大
说你这一生没有孩子
没有对象
其实从你八字来看
的确婚姻运势阻碍很大
但是至今未婚
有一部分姻缘的问题
也有一部分自身的问题
很多时候别人的一句话对我们的影响是非常大的
我在前面讲过一句话可以改变一个人命运
这句话好
往好的方面改坏往坏的方面改
那么我们为什么会受到它的影响
就是因为我们内心没有定力
没有智慧
处于无名的状态
所以是无知的
所以别人一说什么
我们就会产生各种妄想
把一个本就不坏的话
想的非常的坏的结果
然后自己吓唬自己
给自己增加压力和恐惧
在面对感情的时候也不敢去接触
对我们来讲好还是不好
不好
出马线我在前面也讲过
他们说的话不能全信好的
可以作为参考
不好的就不要相信
这里面很复杂的
这些东西特别复杂
其实他们的存在在很多时候也是可以证实六道是真实不虚的
出马仙就是附体
就是鬼神附体
可能有些人接触过
有些人没接触过
没接触过的
你千万不要说这是假的
这是真的
只是你没有缘分接触而已
而且接触到出马线的人是特别多的
就是说基本上有一半以上的人都接触过
因为这个东西很多
到处都是
每个村都有
北方更多
南方也多
四川也多
像我外婆那个村
这些这些出马仙就是一个小村
一个小地方就能坐几大桌子
就这么多
所以我把它称为邪魔之地
连我们村都有好几个
你说多不多
多
有些能看病
有些不能看病
有些就一辈子疯疯癫癫的
有些就一辈子得病
很少有好下场的
基本上都没有好下场
所以这个好不好
其实也不好
所以更要修行
就如果真的有这种缘分
一定要修行
带着他们一起修
给他们超度是吧
给他们超度
怎么给他们抄
自己给他抄
积福的
给自己积福的
然后树立正心正念
不然就很容易被控制
这个出马仙不光是中国有
全世界都有
国外也有
神婆灵婆到处都是这多的很
它也被称为萨满教
其实萨满教就是最原始的宗教
最早最早的巫教
那大家可以去了解一下这方面的文化
他们也称为萨曼
上面就这个东西最早最早的
所以以前有很多这个巫巫婆
这个巫师
他们也不是假的
真的是传承是真的
这个针就是说他们是真的有所谓的神的
但是这个东西不一定是对的
因为六道之中的众生都是有贪嗔之蔓力的
而且附体的多数都是轨道和触尘道的
百分之九十九点九九九都是轨道和出人道
有极少数可能有点特殊
但是我没发现过
基本上附体过后都会冒充
说自己是什么
菩萨
观世音
如来佛
玉皇大帝
我都听说过
都不要相信全是假的
其实就是一些去世的人或动物仙之类的
就是这些东西
因为他在暗处
你在明处
他说什么你就相信了
你就认为他是真的了
你不要相信
那是不可能的
而且里面有善有恶
有的是好的
有的是坏的
其实这个善恶也是吸引的
就像这个人本身就很恶
他就会感召一些比较恶的坏的
有些人比较善的
他会感召一些比较善的
所以大千世界无奇不有
有些东西很神奇的
没见过
不代表不存在
你看百度贴吧里面还有一个出马仙吧
里面有很多人在里面留言
说就很多人都有这种缘分
我之前还专门关注过很长一段时间
看他们在聊什么
里面有很多人也很苦的
但是有大多数的人
他并不明白这些到底是怎么一回事
甚至有些人会特别的骄傲
他认为他是天之骄子
他是被上天选出来的
什么什么拯救世界
甚至有这样的幻想
大多数都会这样子很骄傲
他认为他还了不起
与众不同
这就是贪恋神通
到最后都没有好下场
没有好结果的
就他不明白这些东西的存在
到底怎么回事儿
没有接触到佛法
你就算给他讲
他也不相信他排斥
都非常排斥
所以他们说的话
好的可以参考
有的时候也不一定都是错的
就像有些人得一些怪病
找他们看
的确能看好
但是大多数都是假的
都是有问题的
有些人就是打着这些旗号在做和这个没关的事儿
我之前还看过一个出马
先给别人算命
怎么算
就是翻这个三世眼情
但是他这个人很有口才
就是他跟你讲了
他会跟你说很多鬼神方面的事情
反正这个也没法验证
是不是
没法验证的东西怎么说都对
就像看你的八字一样
一看
就说你肯定你前世如何如何
你精神如何如何
你这辈子婚姻不好
因为被谁谁谁谁谁纠缠上了
你必须要把它送走
你不送走你就完蛋
如果我这样去讲
你肯定也会相信的
而且你信的不得了
因为我算准了
你婚姻不好
至于导致婚姻不好的原因
我怎么说都是对的
是不是
所以很多人很容易被蒙骗
就这个原因没有智慧
没有正信不了解
所以我经常给大家讲
一定要对命理学有点了解
而且我也特别喜欢跟一些稍微有点八字基础的人沟通
跟他们分享或分析
这样子我会比较轻松
而且我说一些话的话可以直接去讲
有些人他就很迷
你跟他一讲
他就产生一系列的联想
联想到最后感觉人没法活了
干脆死掉算了
这这个就不好说
所以有些话针对有些人是没法讲的
是不能讲的
不能提的
那么我们看一下你的问题
当然你的问题主要是婚姻子女的问题
就这些问题其实我在文字当中都说的很清楚
我就不再说了
今天就讲到这里
谢谢大家
再见