大家好
我是李双林
今天我们看一栏命出生于农历一九九五年八月十七亥时
八字为乾造
乙亥年乙酉月乙巳日
丁亥时
大运逆行
甲申贵位
人午辛巳
庚辰
己卯戊寅
丁丑
一岁上运日干为乙木
在有月出生司令做巳火师弟
天干虽然说得到了年月
两个乙木的帮助
但是乙木在地之无根
虽然说有亥水来生一步
但离枝干太远
所以八字依然属于偏弱
这个命格不能断为声望
若干偏弱
那么就喜升幅为急
天干来讲乙木为用神
那么丁火就是忌神
天干来讲是比较喜欢见水的
可以用一点印
那么是最好的
地支来讲
也是比较喜欢什么
见一点印星会比较好
至于这个比劫心
其实也是可以见的
但是它不是最佳用神
因为这个八字财星不显导致分弱的原因
一般来讲要么就是因为持仓性太多
要么因为财星太多
要么就是因为官杀心太多
那么当持伤心态多
泄身
一般是喜阴去治持伤
如果是观痧性太多的话
也是比较喜欢硬的
可以用硬去泄冠
发生生当然的话
我们可以用什么
用什么实当性去治观痧
那么如果是财星多导致深弱
就喜欢比劫心去制裁
所以并不是说升弱的时候硬何比尖都为用声
他只会有一个用省是最佳的最理想的
那么其余的用神就叫辅助用神
这个在分析八字的时候
有些人喜欢把它分的很清楚
分为用神和洗神
那么用神一般来讲只会有一个喜神是去生用神的
所以把它称为喜神
但是我们一般在讲的时候
没有把它区分开
这样子也是为了大家好理解
有的时候过于细化的东西
不好理解
实际意义也不是很大
我们心中明白就可以了
天干有三个乙部
但是在地支都是没有根的
亥水当中的甲木可不可以做日干乙部的根
不可以
这个要明白
亥水当中虽然说藏有甲木
但是它依然表现的是水的特性
这个八字为金旺
水象水源局的运心是有力量的
但是印星的状态并不是很好
年支的印星离自己太远亥水去生了什么乙木
生的是谁
生的是年干的乙木不是生的自己
生的是别人
那么我们只有通过连竿一木来帮助自己
我们才能得到这个汗水
那么日资的巳火
又去冲了这个亥水
当然是这个亥水旺
巳火弱
那么这个八字
从地字来看
也可以算是一种什么伤官配印的一种组合
因为日知是否为什么食伤星星
那么十字亥水为印星
伤官配印
但是没有透出来
这是第一点
第二点是因为四害相冲
虽然说是亥水去损了巳火
因为巳火为忌神
喜被至
但是亥水也会受损的
毕竟它四害相冲
它有这样一个力量在这里面
因为天干上是有木的
时干上还透出了丁火
所以原局的火虽然说没有水那么旺
但是它也不是太弱
不过也可以把它看作为印质食伤星那么伤官心被治
伤官为忌神伤
官心被治伤官心被克
那么也是一个好的现象
好的现象
巳火也可以去治一下
有精酉精是谁
酉精是气煞
其实这个酉精并不能为害
因为酉精会去生亥水
酉精被亥水给卸掉了
同时这个酉金又被巳火给治了一下
所以这个八字其实从组合来看的话
不算差
但是大运很重要
如果大运走的好
也算很不错的那大运如果走的不理想的话
就比较普通的
比较频繁的
那么我们来看工作
那么命格看世界它是以官杀心为世界的
看学习的话
其实文凭也是以官杀为主的
没有官杀的话我们才是看硬看十三
这个十三星也是代表学习
特别是当声望的时候
食伤星是代表学习的
代表聪明衰旺的时候
那么如果是深弱的时候
我们多数是看什么
看印星原菊的亥水为隐性
那么这个亥水离自己比较远
我们之前讲过用神要贴身
忌神要远一点
用神要近
就用神最好是在自己身边
因为用神在自己身边
代表他能为我所得
我能得到他的力量
我能得到他的帮助
就像我经常给大家讲这个远水救不了近火远亲不如近邻就是这个道理
那么亥水为应星
但亥水在原局也是一马心
这叫应心灵意
它有外出求学之相同时
也有外出安家之境
这个应它有安家的意思
包括这个在看结婚
有的时候是在印星到的年份结婚的
这个印他也有成家立业的一个意思
因为印星它有加的意思
这个要明白
硬是加
所以运行它有时候也代表工作单位
那么它不代表职位
它代表单位
那么这个官星
它代表的是职位
职位就对外的官方的给你封一个什么官
或者说给你封一个什么
领导给奉一个什么荣誉
得了一个什么职称
他有关有关系
那么印星为驿马
也代表适合外出
而且八字原局一马心太多了
要驿马重重
日之也是一马一干
一般来讲
日干做一马之上
而且日干无根一生
奔波比较动荡
八字习水水为很重要的用神
所以也比较适合去做一些流动性的工作
旅游
运输
航海
这些都非常适合自己
所以自己学习了什么交通运输类的
这个是很有利的
所以围绕这个方向去找工作
对你来讲是比较有帮助的
坐在那个地方的工作都不太适合自己
就说你的行业一定要多动
要么你的行业特性是多动的
比如说做快递
做物流都可以
像你做海关也是可以的
都很好
那么原局是不见财星的
那么没有财星是不是就没有财运
不是这个意思这个八字原句当中的食神有不代表真的有无
也不代表真的无八字原局的财
也不是说就一定是钱财
我们要明白这个财业代表我们所拥有的一切物质
有些人他不是很追求钱财
他在钱财上看的很淡
所以你就不能够往这方面断了
那么这个财它代表妻子
像你八字是没有财星的
缘局不见财星
没有财星的话
而且这个天干上有比尖星透出了
我们在前面讲过
男命如果年月见比肩劫财
女命年月见时辰相关
一般来讲婚姻都会比较晚
而且你八字年夜见比肩且不见财星
他也代表婚姻比较晚
所以结婚肯定不能太早
属于晚婚之命
但是晚婚
对你来讲是有利的
你八字当中的财藏在日支
所以日支为妻子
因为日资也是代表七工
七工就妻子的位置
那么日资
它就相当于是一个房子的意思
那么日志的食神就是住在这个房子里面的人这样子来看
九星这个这个食神
财星他就是这个人
所以你要去看财星和日志之间的关系
这个是很重要的
那么戊土代表的是妻子
因为日资做的是政财
日资做政财是一个好的现象
什么好的现象
他有一种就对待家庭比较有责任心的一个意识
那么戊土
在得巳火
为什么禄神对吧
丙戊路在四戊土的禄神是巳火
那么巳火的话代表戊土的禄神
但是这个巳火被亥水给冲了
而且被冲了两次
这又说明一个什么问题
这就说明了你的婚姻是不稳定的
特别是早期的婚姻是不稳定的
而且被冲了两次
所以至少会经历两次失败的感情
同时的话还有一个问题
就是个禄神也可以代表身体
四海相冲
多数会体现为妻子的身体不好
就妻子容易健康不好
或者是容易分发矛盾
这是冲的一个特性
那么一般来讲
妻公被冲
包括女面的夫宫被冲
婚姻都会比较动荡
没有那么的稳定
没有那么的顺心
这是我们要注意的一个地方
那么我们要注意什么
我们要注意自己的性格
方方面面都要去注意你才可以改变
不然你没有办法日之做伤官星
那么这个伤官
为什么继神伤官为忌神
日干是在生日子
也代表为了感情
自己也会付出很多
但是日子会消耗自己
而且他为忌神
所以也代表在付出的过程当中
自己可能不是那么的情愿
或者说会比较累
这也就是说为了感情或为了婚姻
付出的会比较多会比较辛苦
让自己感觉会比较的累
所以心态非常重要
我经常讲我们在对待一些人事物的时候
你是用轻松愉快的心情
还是用那种非常低沉的心情
取决于自己是吧
人事物本身来讲
他没有什么
所以一切快乐
一切痛苦不是因为谁给我带来的
是自己给自己带来的
所以不管遇到什么事情
首先都要反思自己
只有从自身去寻找原因
你才能找到答案
你从别人身上去找
永远都找不到答案
这是很重要的一个概念
所以现在很多人喜欢抱怨是吧
遇到一点事情就抱怨生意做的不好生意做坏了
要么就去怪合伙人
要么就去怪这个市场行情不好
当然这些也有一定的因素
但是自身的因素才是最重要的
因为我经常讲穿做生意
是吧
各行各业从古至今
任何行业都没有衰败过
但是为什么人会有衰败
是人的问题还是行业的问题
一个行业的大运肯定是有的
但是即便这个行情再不好
他都会有赚钱的人
不过我们要接受这个事实
因为世间任何人事物都会遭遇无常
没有谁是恒久不变的
所以当我们在做生意赚钱的时候
我们就要明白
只是暂时赚钱
只是目前如此而已
并不代表我永远都能够在这个领域当中赚很多的钱
所以我们提前就要知道这个概念
所以当我们事业做到顶峰的时候
我们就要思变
什么叫思变
就是说当你越是顺利的时候
你就要发展第二职业
你就要转
要么在你这个领域当中
你就要去创新
你不能够保持不变
你如果保持不变
还是原来的赚钱模式
你迟早会被淘汰
但是现在很多人他一旦生意做到顶峰的时候
他就会骄傲
他就会傲慢
所以这种的话他就会很快就会被别人给取代
所以只有思变你才可以长久
你不思变
你不能长久
就说我们做任何事情要符合无常这样的一个规律
就比如说这个行业
它如果这个行业的大运非常好
对吧
还有上升的空间
还有改变的可能
那么我们就去改变它
我们把这个行业做好
如果你发现这个行业已经没有任何创新的可能了
已经做到顶峰了
我们就要去换一个行业
你才能继续长久
你才能做的更好
其实不光是对待工作
对待什么都是一样的
都是一样的
首先我们要明白
它迟早会变
其次的话就是我们要接受变的这个事实
然后我们要做好变的准备
这是很重要的
大家要明白
八字是比较喜欢水的
而且一码心太多
所以一定要做流动性的工作
因为流动性的工作是非常理想的对自己来讲也是非常有利的
而且这种命格也比较适合当兵
这个跟驿马七杀都有关系
伤官有伤官至杀
有印制伤观
有驿马重重
也适合当兵
做武职都可以的
那么在婚姻方面
我们刚刚讲了
因为日支受冲的原因
所以导致恋爱不会太顺利
肯定会一波三折
不过以后遇到的对象自己还是比较喜欢的
那么我们看一下你的问题
第一个问题是目前做货运报关工作是否适合自己
其实这个工作还是挺适合自己的
一方面它也是一个物流行业
是吧
它很符合你八字的一个属性
因为你八字本身一码性就比较多
而且日干无根又有冲
那这种你行业属性一定要动态的
一定要动
而且你的大运走的并不是很理想
所以我不建议你去创业
能上班就尽量上班或跟着别人发展
只有依靠你才会有一番启色和作为
如果你自己要独立的去完成
去做什么事情会非常辛苦
而且很难做的成功
从大运来看
你像第一步大运走的甲生大运
天干甲木可以作为乙木的依靠
那么生经在地支来讲
身世相合的关系
不过这个生经它也没有过多的去损坏这个亥水
那么我们在看大运的时候
我们要明白一个道理
只要这个大运没有去伤害用神
这个大运就不算凶运
那么如果这个大运去伤害了用神
这个大运就是胸运我们要清楚
这个是很重要的概念
所以甲生大运其实没水用生是吧
不能把它当胸看贵位大运损了癸水
在天干区克了食神
当然这个也没有关系
本来食神就是忌神
克下也无妨
但是食神
他有时候也代表我们的一个这个智慧
被合住了
对客人不太好
那么魏普在地之
他就损了谁
亥水损了印星
而且贵亥大运本身也是财行破阴
癸水为印
心虚透
虚透
用神不起
用神要做实战
所以这十年其实不利学习
如果你在学习上一波三折
不过你做事情也是非常固执的一个人
是吧
能够坚持不断的去复习
这个也是需要一定的毅力的
二十一到三十一岁能走的壬午大运
也就是你目前的大运
天干上的壬水其实就是年之和十字汗水透出来的
但是它透在忌神上面
也就是虚透的地支是无火做势
所以这十年来看运势也是很平常的
非常一般
而且这个冷水引动的亥水
亥水动的为一马洞
也代表比较奔波
也有变动的意思
不是很稳定
三十一岁到四十一岁走的辛式大运
新式大运这个天干的辛金去刻了一步
不太好
辛金也是七杀
它引动了有经七杀
好
在原局有巳火去治一下有劲
所以这十年的话
你工作运会好起来的
但是会非常辛苦
因为大运在消耗你
而且它是充了你的印星
所以你一定是非常动荡的工作上的变动
搬家
住房住房的变动等等
四十一岁到五十一岁走的庚辰大运
庚金被银木给合住了
辰土为财星
那么辰土在地支来讲
也没有怎么去省用水
因为尘有相河辰土对亥水
虽然说有克
但尘也为水库为硬库
这十年比较稳定
因为是正官政财
所以这十年如果你是在工作单位上比较稳定的那是最好的
而且我建议你能进单位
最好你现在还比较年轻
所以要多去考考国企
考一些事业单位
都可以都非常适合自己
或者说是去一些武职的部门也可以
公检法之类的
五十一岁到六十一岁
走的鸡卯大运
这十年就不错了
就不错了
但是这个鹿神出现了
禄神出现
他容易被冲
不过原局有亥卯相合
所以也不怕
没关系的
后面的戊寅运都还不错
所以你晚福不浅
晚福不错
但是你八字从原局来看
子女缘却非常一般
一方面是因为日时相冲
另外一方面是一位这个有经纬子女
他有落空之相
而且有食伤星去克了这个油精
所以直救员很难说
所以晚年的时候
多数和孩子是分开的
但是你也会一路无忧
人的快乐不光是来自于子女
不光是这个
所以你做货运报关工作是可以的
那么从命理来看
今后从事哪方面的工作会更好一些
我刚刚都已经讲了
未来运势财运如何
我刚刚也讲了
你这个八字从缘局来看
大财肯定很难得的
所以我们不要去追求这方面的财
我们要接受
也就是说接受频繁
这样子对我们自己来讲也有好处
很多时候痛苦来源于不接受
第二个问题是父母的健康如何
这个从你八字来看的话
这个信息是不明显的
自己也喜欢易学
是否有这方面的天赋学习每个人都可以学
我经常说学艺没有要求
人人都可以去
但是从事的话它是另外一回事儿是吧
学习和从事它是两回事
不是一回事
我没有明白这个道理
你看就像我们在上学的时候
每个人都要学数学
但是毕业过后
真正从事与数学有关工作的人却非常少
但是我们每个人都要学
为什么要学
因为他对我们多多少少都是有一些用的
那么学易学也是一样的
你学了多多少少对我们都是有用的
他一定有帮助
易经的思维
可以让我们更有智慧的去看待一些人书
从而不迷
减少疑惑
它可以帮助我们更好的去应对生活当中的一些事儿
这是易经学习易经的好处
但是你要去从事的话
这真不是一回事儿
从事这个行业的话
也不光是要看自己学习上有没有天分
还要看有没有运气
都要看这个都很重要
从事各个行业都一样的
第三个问题是
未来婚姻是否顺利
不太顺利
哪一年需要把握
其实你要晚婚
最近两年其实你都可以不管婚姻
但是有恋爱对象可以去谈的
至于有先生说这两年如果不结婚以后就结不成了
不要相信这些话
这不可能的
这是不太现实的
姻缘肯定是有的
不过要晚婚
要晚婚
那么像今年庚子年份
这个没有什么姻缘的信息
明年辛丑年有时有丑三河之相
这个山河的话它还可以
山河也也是一种和
它有河就代表一种缘分
也可以
所以明年的话特别明年下半年可能会有一些姻缘桃花之类的
你自己把握
但是你结婚肯定会比较迟一点
不过迟一点对你来讲是有好处的
第四个问题是八字一码多会有什么灾难
这个并不是说八字一码多
具有灾难
你不能这么去想
所以你从事的工作就是动态的
就好多走动就比较好
三岁的时候
得急性肠炎肠的夭折
健康上需要什么注意问题
这个小时候得什么肠炎
这个很正常很正常
这个不值不值得提一下
像我们小的时候
经常性发高烧
这个烧的医生都害怕
要么就是得一些急性病都非常正常
现在小孩子你看都会来一些急性肺炎
急性肠炎
所以小时候身体不好
不能说明什么问题不要因为这个去担心什么
当然你健康上
我们每个人都要注意
是不是人这一生
生到病死
谁也逃脱不了
只是说这个病早点来还是晚点来
程度如何
各不相同
这是我们各自因缘法不一样
其实这个语音我提前就录好了
是在网上录的
但是我现在住的这个地方
隔音效果特别不好
而且晚上这些人不睡觉
就在这个走廊里面说话
所以开始录了
录了过后
我去听了一下
才发现里面全是别人说话的一些声音
所以有点影响大家
最后我就把它删了
删了过后
我选择第二天凌晨
天不亮
我说这个时候应该没人说话了吧
所以选择这个时间来录制的语音
之前录的还长一点
现在录的短一点
其实每一次讲都不一样
如果这个删掉了让我再讲又不一样的
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见