各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一双胞胎
在之前我们也分析过好几个双胞胎的案例
在双胞胎的八字当中
其实也是可以找到一定的规律的
我们在之前也和大家讲过
自古以来只要是从事命理研究的人
对双胞胎的探索都没有停止
包括现在
但是在古籍上
古人对双胞胎的分析并不是很多
第一是双胞胎的案例本身就比较少
那过去本身是很少的
因为在过去你要怀孕生产
双胞胎并不容易
不像现在现在有很多做试管的
一做就是双胞胎
而且以前的医疗条件不好怀两个的
这个母亲在生产的时候也很容易出现危险
所以在古代的时候
过去在那种医疗条件特别恶劣的环境当中
有很多双胞胎哥哥或弟弟在生产的过程当中就出现了夭折
但是在现在这个时代
我们发现双胞胎哥哥和弟弟出现夭折的概率是非常小的
而且这个女性在生孩子的过程当中
出现意外的几率也越来越小
在曾经可以说在早二三十年
基本上每个村都有女性
因为生孩子去世的
但是在这个时代
我们发现了一个村
基本上都没有了
这个都赖于这个医疗的进步
那么今天又是一个双胞胎的案例
很多人对双胞胎都存在一定的疑虑
为什么
因为双胞胎属于五铜的八字
特别是双胞胎姐妹或双胞胎兄弟的
那么如果双胞胎是龙凤胎
由于性别不同
那什么都不一样的
这个有差异很好理解
因为大运也不同了
食神的取用也不同了
什么都不同了
人生选择方方面面都不同
但是如果是双胞胎姐妹
双胞胎兄弟
他的性别是一样的
这叫梧桐
什么叫五同
同年同月同日同时同性别叫不同
那么我们再加一个六童
双胞胎六童就是同父母同家庭环境同出生
是吧
但是双胞胎一生的经历其实却不一样
我在之前也给各位分析过很多个双胞胎的案例
经历都是不同的
不过虽然经历不同
并不是说差异就完全不同
很多方面也是大同小异的
我在曾经和大家反复讲分析八字
不要去分析他的经历
当然
当我们了解一个人的职业性格
习惯
家庭
我们是可以去推的
他的经历可能会如何
但是当你不了解
你去算经历都是毫无意义的
因为每个人的经历
跟他的工作有关系
跟他的家庭有关系
女人跟丈夫有关
丈夫跟工作有关
跟出生有关
跟所在地有关等等
他的经历都是不一样的
这一点我们要明白
你看有些人他可能选择从事教师
当你从事教师这个岗位过后
你的经历
那么一般来讲都跟教育有关
你接触的人也一般跟教育有关
你的圈子基本上就是这个跟教育有关的这个圈子
所以你方方面面都是受教育这个职业所影响
也就是说我们的经历其实有一大半都是受职业影响的
大家想一想是不是这样子
不同的职业他会有不同的经历
这个是没有办法去比的
是吧
就像有些人他在做老师
有些人他是在做生意
他的经历肯定是不一样的
他接触的人不一样
他的思维都不一样
因为也会受他的职业所影响
所以很多时候这个经历
它并不是八字决定的
它是我们选择的
这个我们要明白
这是一个正确的认识命运
你要明白
有一部分它是先天注定的
没有办法去改
就像我们的先天智慧
先天性格
我们的出身
我们先天的一些习气
那都是没有办法去改的
就说你出生就是这样子
出生是没有办法改的
你不能说这个父母我不喜欢我换一个父母
那不可能
我的这个性格不好
我马上换一个性格
那也不可能
你要去改变它
你是需要付出很多努力的改变
性格是很痛苦的一一个过程
但是并不是说完全不能改
可以
只是你要改的很彻底
其实还是很难的
你看我们的先天的智慧
人与人是不一样的
就像有些小孩子在三岁四岁
你发现他说的一些话
就连我们自己都感到特别惊讶
他对人生的理解可能比我们还要透彻
虽然说他还是个三岁四岁的孩提
他什么都不懂
只是我们觉得他什么都不懂
所以有时候我们自己在一些比我们年轻非常多的人面前
我们都感觉自己好愚昧
没有他有智慧
所以有些东西它是先天生成
这是没有办法改的
但是有一些东西它不是先天注定的
它是我们后天选择所决定的
所以命运它有一部分是定数
有部分是变数
但是我们大多数人在研究八字过后
他就认为全部都是定数
什么都要用八字去算
这其实就是一种迷信的
你什么都要用八字去算
所有的都要用八字去找答案
只要不符合八字的
要么就觉得技术不好
要么就觉得八字不准
这其实都是偏离了易经的根本思想
这是在给自己找麻烦
这是在咨询烦恼
我经常给大家说
易学是一个工具
包括佛学也是工具
儒学也是工具
道学也是工具
世间一切学问都是工具
包括我们使用的工具也是工具
包括车子
手机等等
都是工具
既然是工具
我们就要知道工具的目的作用是什么
它的作用是为了帮助我们解决一些问题
换句话说
为了让我们能生活的更好
所以易学它也是为了让我们的生活的更好
能够通过易学来找到一些答案
来让我们对一些事情看得更加透彻
或者说能够更好的释怀一些事情
你不会过于的执着他
对吧
他对我们有一定的帮助
但是如果事无巨细全在命理
那就是枷锁
就像车子一样
我们需要出门才需要去开它
你不需要出门
你不需要去开它的
你天天把它弄在身边
你发现他是个负担
买一台自行车
你天天把背在背上
那肯定不行
包括佛学也是一样的
所以佛陀把佛法比喻为比喻为传竹筏
以罚育者
过河的时候我们才需要主法过去了
我们就不需要主法了
所以服务法师我们需要的时候就需要它
我们在痛苦的时候
在烦恼的时候
在升起情绪的时候
我们需要佛法来帮助我们度过心灵痛苦的难关
但是当我们度过之后
我们就不需要它了
如果你还把它拿着不放
这叫法执法治
也是一种痛苦
那么命理也是这样子
风水也是这样子
世间一切文化
一切工具都是工具
你要把它当工具看
你看有些人去学习一些哲学
学习它的目的就是为了帮助我们解决一些问题
它是工具
它就和吃饭的勺子是一样的
和装菜的盘子和提东西的袋子它的功能是一模一样的
它都是在帮我们解决问题
没有高下
对吧
我们要明白这个道理
所以不要事无巨细的用命令来解读
如果什么东西都有八字来解读
你会很痛苦的
其次的话
我们要明白八字还是什么东西
它决定的永远是一个方向
就是说定数它永远是一个大的范围
变数是小的东西
所以一般小的细节它是由我们决定的
就比如说我今天想要熬夜晚睡一点
我就能晚睡一点
八字
从来没有决定
你今天晚上必须十点钟睡
没有决定这个
你看有些人通宵不睡
白天睡命里没有决定
他通宵睡
白天不睡
是不是可不可以改
可以
他改变过来了
他就改变过来了
但是八字没变为什么他能改变过来
那说明八字没有决定
这个包括婚姻也是一样的
我在之前给大家说过不要把离婚全部当做命中注定
我们一旦有这样的思维
我们的家庭就没有任何挽救的余地了
一旦发生矛盾
你就认为命中注定
这个时候突然跑出来一个人告诉你
你这个人八字不好
八成要离婚
或者说绝对要离婚
那你一定有婚
因为你会认为离婚是命中注定
如果你有这种宿命论的思维
那你就完蛋了
你的人生会变得非常悲催
你看我们学佛的目的
其实就是在改命
很多人对佛法不了解
其实像我们从事易学的人来讲
佛法阻碍是非常大的
但是也更容易更容易通过易学
让大家接触到佛法
但是也会因为这个遭受很多的攻击
很多人认为学艺的人应该宣扬道教
不应该宣扬佛法
其实这个并不冲突
是因为他们不明白不懂
很多人认为易学它是属于道教的
其实这个也是不对的
你要明白文化和文化之间它有共通性
它有差异性出现的时间它也是不一样的
就像易学出现的时候
儒释道都是没有的
出现了上千年
如实道才出现
是吧
周朝八百年
建周的时候
易经就出现了
周朝都快灭了
都灭了
都已经灭了
如此道才出现
你想一想中间间隔了多少年
所以很多人他对文化存在一定的误解
这里面有偏见
也有傲慢性
偏见就是可能听了一些不好的言论
或者说看到了一些不好的例子
对有些文化产生偏见
傲慢心就是总认为有些文化或者说过度的执着于本土文化
其实这些都是不对的
在好的文化
好的思想
我们是需要去学习的这样子
一个民族才能进步才能强大
闭关锁国只会导致一个民族逐渐走向衰败
所以好的东西我们都是要去学习的
你看现在很多人对易学都是产生了误会
误解
包括风水学也是这样子
其实要靠我一个人的力量去改变大家的思维
那是不可能的
但是要大家都来这样去做
那是需要很长时间的
但是总需要有一个人先出来这样做是吧
后面的人就会慢慢去学习
去模仿
然后就会影响很多人有点概念
一个人影响十个十个人
就是一百个一人
影响十个人就可以了
那么今天我们继续来分析一个双胞胎的八字
双胞胎的命运好坏其实还是在原局和大运上
如果这个八字原局很好
大运也不错
双胞胎都好姐姐还是妹妹都好
这种例子有没有
也是有的
我之前给大家讲过
成都有一个老板
他是广东的
到成都来做生意
他是双胞胎
他有三个孩子
然后他结婚的年龄生的孩子都他们两兄弟都是一模一样的
他哥哥非常富有
他也很富有
但是相比他哥哥来讲
没有他哥哥富有
他说他哥哥一辈子都很好
就是这个很轻松
从来没有吃过一点苦
他说他自己是比较辛苦的
就区别就在这里
其实两个人都很富有
他的八字我以前也看过八字就很好
对吧
就是那种比较有钱的八字
所以他哥哥也算一个富贵的人吧
他也很富有
名下有很多家公司
做医药行业做的非常不错
他哥哥的产业也特别多
那这个就是什么兄弟都很好的双胞胎弟子
那么有没有兄弟都不好的双胞胎弟子也是有的
其实还是在原局上
如果这个八字原局不好
不可能出现一个富有一个贫穷
不可能的
要么都好
要么都不好
只是说经历他绝对是不一样的
每个人的经历都不一样
我之前给大家举个例子
和我同年同月同日同时出生的男命
他不可能是从事易学行业的
他也不可能叫李双林
他可能姓张姓亡
幸福信其他的
他可能是在从事其他工作
但是他一定混的不会太差
对吧
因为我这个八字就还可以
就不管你做什么行业都还算行
只不过可能这个方向不一样
程度有点区别
对吧
这个程度它是没有办法去决定的
所以我之前给大家说过
八字定性不定量
大家要把这句话牢记于心
所以你不要用八字去算量
什么意思
就算这个人能赚多少钱
那个是不一定的
你只能说根据他的所在地
根据他的职业去推
你将二十年前一年能赚十万
那就不得了了
那就算可以了是吧
二十年后的今天
一年能赚十万
日子还是过得紧巴巴的
那么这个八字没变
但这个量在变
所以它也会随着时代的发展不断的变化
在北上广深的
一个月赚十万
那是很平常的
像在我们这种小城市
一个月赚十万
那还是不得了的那还是很厉害的
所以他又不一样了
年入百万的人跑到农村去
那就是首富
个别地方吧跑到大城市去
你发现你连复这个字的辩论都没粘上
所以他又受地位的影响
所以这个量的决定
它有时代的因素
有地域环境的因素
有直接行业的因素
就像马云如果不做电商
他做其他生意可能也能发财
但他绝对没有做电商发的财大
因为这个行业它的潜能就很大
这个行业所带的财富就非常多
这叫行业运势
所以我们在案例当中
我们也会发现有些人的八字是很平常的
但是他的财富级别是很高的
你会发现他的职业
他的行业运势特别好
所以对于一个男命来讲
职业或行业真的可以改变他的命运
所以古人讲南帕著作行有道理
真的有道理
女怕嫁错郎
你看一个女人她八字可能一般
她老公好
她也好
是不是老公也会改变她的命运
可以
所以对于男性来讲
择业真的太重要了
他是犹如新生
你进行了第二次投胎
你就靠直接了
这个孽一旦折错了
你这一辈子就这个样子了
所以这个职业很重要
你像我如果不选择易学这个行业
我做其他行业可能也能做的还算可以
但是绝对没有做这个行业做的好
就对我个人来讲
我更适合做这个行业
你像我这个八字
多半都是搞这些行业的
要么反正都是生意人
要做做做生意的
要么就做生意的人
刮痧混杂
正官阁
因为我正官阁
哥和管理有关系做生意也是管理不一样的
所以我们在看待双胞胎案例的时候
首先我们这种思维就要对
当你这种思维对了过后
你这些疑问通通都会消失
汉迪就不会天天去疑惑
这个双胞胎的命为什么它不一样
你看为什么他今天摔了一跤
姐姐摔了一跤
妹妹没摔
八字不准
你说这些那就是胡搅蛮缠是吧
你说姐姐找了个对象八五年的
为什么妹妹的对象八六年的就那不就是胡搅蛮缠
有些东西它不是八字决定的
所以我们有很大一部分是可以人为去改变的
很多人他就不明白这个道理
而我一直都在宣传这个道理
一命二运三风水
四金营的读书改变命运
反过来就是改变命运了
一读书二积德
三风水
然后就能得个好命运
是不是这个道理
只要你坚持这么去做
你一定可以改命的
改命首先要改变思维
改变思维
从学习读书开始
擀面首先要积德行善
你要有阴功
改密要从阴和阳两个方面去改
因就是应德
因功犹如神助
所以我们经常讲天时地利人和神助
这个神助就是应德
天时地利人和是我们可以人为去创造的
但是神助是没有办法去创造的
它是需要你一点一滴去积累的
它就叫阴斗
读书也是可以我们人为去做的
所以我给大家做了一个公式
读书加积德就能改为命运
你就把这两点把控好就可以了
我们尽量去做好的事情
帮助别人
不要去计较
结果不求回报
乐于奉献
不计较得失
心胸宽广
多去帮助困难的人
尽我所能传播正确的知识
在我这个职业范围之内去帮助别人赚
该赚的钱多极
因德多读书
首先行业技能要掌握好
行业之外的书也要看
不要认为它是没用的
无用之用方为大用
没用的东西才是大用
你就像我们看电视有用吗
没用跳舞有用吗
没用的
唱歌有用吗
没用
就是如果你从经济效益的角度来讲
它都是没用的
通通都是没用的
画画有用吗
没用花了有钱吗
没有
但是这些真的就没有吗
有它可以缓解我们的精神压力
可以让我们更好的去享受生活
享受乐趣
还可以给我们带来快乐
那如果你天天就盯着这个事业工作
盯着钱
看你发现不能产生经济效益的
通通是没用的
你会活得很累
你越是去做有用的事情
你会活得越累
你会越痛苦
往往越是做一些没用的事情
他越生活得潇洒快乐
人这一生
只有活到一定年龄
你才能明白我们这一生为什么合着
并不仅仅是为了赚钱
当成对于年轻人开始讲脑袋里面多想想赚钱的事情是好事儿
不去想反而不是好事
因为这个经济他也是我们应该履行的责任
为人父母
为壬子女应该去做的事情
但是当我们到了一定年龄之后
我们一定要明白
他不是我们唯一要做的事情
要明白这个道理
不然你会很累的
你到最后会一无所得
毫无意义
我们的人生就白来了
是不是这个道理
那么今天又是一个双胞胎
我们来看一下这个八字
农历的一九八五年九月初八
虚实坤造
乙丑寅
丙戌月
癸巳日
壬戌时大运顺行
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
壬辰
贵巳
甲午
六岁
上运
这个八字一眼看去
财官太重
只有尸干壬水助
生虫还是不冲
大家想一想
你断他从吧壬水没去
你断他不从
感觉壬水又没啥用
那到底是重还是不重
这个八字是不虫
我们可以把它看作为甲虫
甲虫和真虫的区别
就真虫没有一点胜负
甲虫有那么一点点胜负
藕断丝还连着
但是地支不能有根哦
地支有根的是永远都不可能从落的
因为地支上的力量特别大
天干上的力量是比较小的
地支力量是很大的
就像一棵树
你把树干给锯断了
树根你不给它刨出来
还会发芽
它生命力没断
有句话叫长草要除根
您不除根
草除了没用的还会长野火烧不尽春风吹又生
因为火只会烧掉上面的叶子
它烧不掉下面的根
所以把它烧回死
所以说根很重要
所以如果地支上有那么一点点子水
那么一点点亥水
它都永远不可能冲
除非把它核化了
荷化就是把它变成例外的东西
比如说把泥土烧成陶瓷
这个泥土就消失了
它变成陶瓷了
就是这个道理
把一棵树变成家具
树没了
家具出来了
其实这个世界上很多东西它都是在转换
它其实并没消失
它是在转换能量转换
你看到它消失了
其实它没消失
它只是变成了另外一种生命形态
你没有办法把它消失
没有任何东西你能把它消失
那有些人说我一把火把
它烧掉了就消失了
没有
他只是变成灰尘了
他没消失
他还在他永远都在
你不要觉得他消失了
即便他跑到泥土里面去了
他只是融为了泥土
但还是在
所以他不会消失的
就像人去世了
死掉了就消失了吗
没有
他一定有一部分东西他永远都在
那么至于是什么东西在
我们现在就不说了
所以你不要相信有东西会完全消灭它
只是转换他换成另外一种生命心态
这就是合化也是这个道理
合化就是把它换成另外一个形态
从金可能换成木
对吧
从水可能换成其他的五行
但他没有消失
甲从格就是说他不完全服从你
他一旦逮着机会了
他就造反
所以大运一旦帮他一下
他就猖狂了
但他能力又弱
反正是重格
其实在现在这个社会来讲
除非重格很好的
大多数的重格人生都是比较坎坷的
当然也有极少数还不错
就重格之人
特别是女孩子
这个运势的这个起伏比较大
运势比较坎坷
阻碍比较多一点
重格之人
因为某一种五行过于极端
性格上的缺点也比较大
我们发现八字组合越好
这个人的性格往往越好
这个人的宽容性越好
越是乐于奉献
付出不求回报
那八字好吗
那八字不好的人
你发现他性格缺点
哪里哪里都有问题
我是越来越有这种感触的
所以性格好
他的命运就好
这句话是可以画等号的
性格不好
命运就不好
真的如此
这个性格好还是不好
并不是说这个人总是喜欢发脾气
就是性格不好
那不一定发脾气
要看他发在哪里
他能不能及时收住
如果一个人跟你吵个架
一辈子都不理你了
那这个人就不行
心胸狭隘
我们要知道心胸有多宽广
前途就有多宽广
我们在身边会遇到一些人
我们看到他的性格就很好奇
这个人到底是哪一天出生的八字一看
糟糕的很
所以八字不好
有的时候我们要反省他
我们自身性格缺点太多了
你要去改正了
你把你的这个性格缺点给改正了
你的八字不就改了吗
是吧
我们在民间给一些老年人看个八字
我是不主动给他们看的
但他们会来找我
特别到过年的时候
这个有些话又不能讲
你跟他一讲吧
他就会问
这个怎么化解一下
比如说他这个孩子可能这个运势不好怎么化解
反正人家官星的就是化解
我们有时候我们最害怕听到的就是化解两个字
这样让我头痛的不得了
你不跟他化解吧
他又觉得今天白来了
这给他化解吧
感觉也没啥用
我们自己都怀疑
自己都觉得不好意思的这样去做
所以我是不给人化解
但是有时候为了安抚他的心
你不得不做点做点事情
真正的化解是什么
在于自己
但是你给他说这个他听不进去
没用的
你给他讲真正的化学在于自己命运掌握在自己手里
我们要如何去做
如何改变
没用的
没有多大用的
我们身边有一些朋友
家庭出现了问题
有时候他会来找我
我会给他讲讲的时候听的很有道理
连连点头
对对对
回去最多一两天就忘得一干二净
你比如说让他回去
这个回去要持咒要念经
对你的心有帮助的
你脾气就没那么暴躁
就不会为了一丁点事就吵
他一开始记得挺好的
回去就忘了没用的
所以这个真的是需要缘
缘分不够
听了也白听说了也白说
他们都需要什么
能够有一个我啥都不需要做
我不需要付出什么
你帮我弄
把我的命给改了
你想这个可能吗
不可能的不要说我们没这个能力
大罗金仙都没这个能力
释迦牟尼佛没这个能力
上帝也没这个能
也没这个能力
玉皇大帝也没这个能力
都没这个能力
看你看佛陀当时有那么多的学生
他有一些学生听不进去的
他都没有办法
我给你弄个神通
你一下就懂了
没办法
你自己不去明白
他也没办法
他只能说
我再耐心的给你讲一下
你还是听不懂
那就算了
没办法了
大家能不能听明白
这个不像我们内地
包括香港
中国的香港拍的一些电影是吧
这个神通是可以传的
我给你掌对长
我就传给你了
我的内功
我的神功
神通法术我可以传给你
但是在现实中
这些都是不可能的
只能靠自己去修去积累
一点一滴的去积累
没有别的办法
所以我们要对命理数理一个正确的认识
那么我们就会消除为什么双胞胎经历不同
为什么同八字的人经历不同
这些疑惑都消除了
因为你要算经历
那肯定都不同
你把一个工具用错了地方
勺子是用来吃饭的
你非要用它去干
你非要用它去工地上去铲土
那肯定不行了
这个铁锹是传土的
你非要用它来吃饭工具
用错了地方
你就会说这个东西不好用
那是你用错了地方
是不是这个道理你用指甲钳去砍树
那肯定砍不动
你用电锯去削指甲
那肯定也不行了
任何工具它都有它的局限性
没有什么工具是万能的
世界上没有万能的工具
所以八字不是万能的
风水不是万能的
佛学也不是万能的
因为有一部分人他就不适合
所以才需要有那么多的工具存在
因为每个人的根气不一样
圆法不一样
所以才需要那么多的法才需要八万四千法
那如果大家都是一样的
那只要一个法就可以了
所以曾经有个人问了我一个问题
他说能不能把所有的文化统一了
就只有一个文化的存在
比如说如此到统一了
只要一个
我说这样是不行的
这样会出乱子的
你把文化完全统一
那是不可能的
他必须要有文化差异性
每个人他研究不同
而且文化和文化之间的碰撞
他又会产生新的东西
他才能进步
其实也就类似于开公司
只有一家公司一家独大
那肯定要乱的
要多开几家
跟他竞争一下
他就越做越好是吧
所以大家要比要比较嘿也需要这个东西存在
所以一定要有文化的多样性
所以你看人都有好多种
有黑人
白人
黄人
人类都有好多种
那都他没法统一
他只要一种人也不行
绝对会出问题
物种的多样性
一切都是多样性的
多样性才是正常的
统一了就不正常了
之前我看过一个一篇文章
就是关于未来有没有可能像秦始皇时期统一天下那样
把全世界给统一了
然后只有一个国家
其实如果真的打到这一天
地球绝对会毁灭的
正因为有很多个国家
国与国之间它会有一个比较
大家比什么比民生是吧
然后老百姓就能过好日子
比经济
老百姓就能够收入更高比科技
大家都会去努力的发展
如果真的只有一个国家了
你会发现老百姓会民不聊生的不要认为这是好事儿
正因为有很多国家的存在
有最强的
有很多与自己差不多的存在
前面有压力
后面有追赶的
才会进步
老百姓才会过得好
那不然的话老百姓是过不好的
一定要出问题的
所以从自然的规矩来讲
它不允许这种事情的发生
如果真的发生
一定会人类毁灭的
因为没有任何一个国家愿意归宿
其他国家不可能的
这个实在不行
就鱼死网破
搞核武器大赛
那到最后肯定就是互相灭亡了
搞自杀
你要明白一下
易经
它可以告诉我们很多人道天道地道的规律
而这些规律是千百年
只要在地球上
它永远都不会变
人要遵循
所以道家讲顺天轴生逆天则亡
这个天其实就是规律
天道就是规律
他不是天老爷
我们老百姓经常会叫天老爷
要记天老爷
天老爷皆是自然
这敬畏自然是一种好事儿
不要认为是坏事儿哈
不要觉得他迷信有敬畏心的人
一生才会更平安的和这个天就是规律
自然规律
我们要遵循规律
就能够很顺利
你不遵循规律
你就会很舒很痛苦
这就是为什么我们要随大牛人更平安
就这个道理不被伤害
你不随大牛搞特殊
你就会被伤害
今天这个八字其实我没怎么讲
更多的讲了一些其他的东西
希望大家有所收获
八字的东西文字当中都分析了
我就不再重复
重复的意义也不大
就说到这里
谢谢大家
再见