各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一栏蜜出生于农历一九九五年闰八月初一丑时
八字为乾造
乙亥年乙酉月
己未日
乙丑时大运逆行
甲申贵为壬午
辛事庚辰
己卯
戊寅
丁丑午岁丧命
日根为己土在有月出生司令做未土
虽然说有根十只丑土也是根
但是年月对己土的克系太多了
所以这个八字很好看
明显就是属于偏弱的一个八字
那么地支未土和丑土的本器都是己土若干棘土到底是以丑土来代表它
还是以未土来代表它
之前的一个朋友问过我这个问题
今天给大家解答一下戊土和己土的属性
戊土代表的是干燥的土
所以戊土对应的是曲土
不是辰土
那么脊土代表的是湿润的土
所以脊土对应的是丑土
不是未土
所以戊土对应的是戌土
然后己土对应的是丑土
这样子来看的就是很多时候我们在看他们干支关系
我们需要这样去了解
这个八字属于偏弱
天干来看
明显七杀太旺
你看有三个七杀
七杀心太重
就一定要有十张心去自杀
或者说有印来亵杀生生通关
否则七杀就会对日干造成伤害
造成威胁
那么这个时候欺诈就是凶的
不是好的
原局是没有印星的
这是八字原局当中最大的一个败笔
我们也可以说这个八字的病就是没有一心
或者说七杀心太重
七杀功身不论是男命还是女命
七杀星功身对自己的影响都是非常大的
那么对女孩子的伤害也是非常大对男孩子
其实伤害也是很大的
七十二
很多事也代表工作
七杀心公生没有应心
代表一生为工作操劳
非常辛苦
而且还得不到太好的回报
人生就是这样子
就是说有时候我们会这样想
感觉付出了就一定是有等额的回报
不一定的
现实是不是这样子的
你看有些人付出一分的力气
得到九分的回报
有些人付出九分的力气
可能连一分的回报都没有
当然我们在找不到原因的时候
我们会归咎于命运
那么命运有没有影响
有
那如果完全没影响八字
就没有研究的价值和意义了
但是也不是完全都是由八字来决定的
之前一个朋友问了我一个问题
他说既然命运可改
那么研究八字有什么意义
其实这个问题问的相当的好
你看命运能够改
我去研究命运
研究八字干
研究易学干
我去预测干
但是改它是有一个度的
并不是说你就能够从一个低龄儿一下子就改成了才高八斗的一个大才子
这种也不太可能的
所以很多时候易经他只是为了了解自己
所以我给大家说叫认识自我
降服自我
改变自我
认识自我的缺点
认识了之后就降服我的缺点
降服了我的缺点之后就能改变我
所以学艺的目的是什么
了解自己
所以易学它就相当于是一面镜子
我们很多时候不了解自己
你看有些人心比天高年纪轻轻的就有特别大的野心
当然这个野心本身没有好坏
你不能说野心是坏的
也不能说野心是好的
关键在于这个野心放在谁的身上
以及他又用什么样的手段来实现他的野心
这个野心就有了好坏
你看有些人因为野心太大
给他的家庭带来了不可补救的伤害
那么这个时候野心就是不好的
野心太大
就是因为不了解自我
他不知道我能去做什么
换句话说就是不知道自己几斤几两
去做过于超出自己能力或运势之外的事情
那肯定会遭到伤害的
那么我就会感到灾难
所以我们要明白易经的价值是什么
他就是用来了解自己
预测未来
我们给未来做出一个合理的规划
从而起到古人所讲的最终的目的叫什么趋吉避凶
你看为什么我给大家分享易经
我是义为因佛为果
因为很多时候
我们改变命运
是真的需要借助到佛法的
当然有些人说
我这个方法也能改变
其实有些方法虽然说不叫佛法
其实也是佛法
为什么
因为很多法门他只是没有佛这个字而已
其实你深入研究
你发现都在佛法范围之内
佛法并不是我们所理解的
那个什么法术
飞天遁地不是这些东西
佛法就是一门智慧
什么叫佛法
就是佛陀的教法
就比如说儒法
儒家
之法
孔子的教法道法道家的教法
你看其实真正指的什么道法
它并不是我们所理解那些法术
那不是
其实这些东西它已经偏离大道了
它不是正道之学
所以我们要对佛法树立一个正确的认识
所以有时候改变命运是需要这个东西的
就像人有很多的烦恼
你看人从一出生就是苦的
但是我们有没有去想过
如何去消灭这些痛苦
大多数人他会采用的方法是用更高的欲望
比如说他想要得到更多的钱财
来消灭他当下的痛苦
能够消灭吗
不能消灭
当你把现在的痛苦给解决过后
你发现你会有更大的痛苦
你又需要更大的欲望来满足现在的需要
所以你永远都在痛苦当中
你不能解脱
就像科学发展到现在
你看有很多的弊端
这些弊端可不可以解决
可以
那么就需要有一个更大的弊端来解决这个问题
也就是说你把这个问题给解决了
可以
但是你会造成一个更大的问题
所以永远都在补漏
就像这个船有个大洞
永远都在补洞
这个洞不会消失的
所以这些都不是究竟之法
它只会让我们越来越痛苦
两个人一出生就那么的痛苦
一点都不轻松
那么多的情绪我们怎么办
我们用更多的欲望去改变
不能欲望只会让你升起更多的情绪
没有欲望可不可以也不行
所欲它也分为正欲和邪欲是吧
你看很多人说
你看出家人是没有欲望的
不对的那没欲望吃饭也不会吃的
对吧
吃饭也是一种欲望
财色明实睡
对吧
睡觉也是一方把这些东西把握在一个合适的范围之内
他就不会伤害自己
你看释迦牟尼佛释迦牟尼
敲达摩西达多
他在小的时候
他就在思考这个问题了
从小就在思考这个问题
为什么人有那么多的痛苦
为什么人会死亡
死亡之后又如何
长大之后放弃了皇位
他是可以当帝王的人是王子
我们发现很多佛菩萨都是王子是吧
你看阿弥陀佛也是王子
他在成佛之前他就是王子
你看这个达摩其实也是王子
他把皇位交给他的侄儿了
他就出家了
乔达摩西大多也是王子
你看为什么这些佛菩萨就是一些大圣人
在他开悟之前
多数是画县的王子身
就尊贵的画身
这里面也是有原因的
是因为位高权重好说话
他更能够给世人做一个榜样
是不是
我们经常一句话是这样讲的
在这个增广贤文里面有这样一句话
有钱道争与
无钱与不争不幸
但堪宴中酒
杯杯先进
有钱人
这句话的意思说
这个人有权了
有地位了
他说什么都是真的
人家相信他
这个人没有钱
没有地位
没有权利
没有名声
他说什么人家都不相信他
所以有了一定的经济基础
对吧
有了一定的社会地位
有了一定的名声
我们更要注意自己的言行
因为你说假话
人家都可能当真话
你胡说八道
都可能被别人奉为什么
这个经典之血
所以你看现在很多人跟着明星学习
明星是什么
他是什么明星穿什么
他穿什么
你看这个衣服
动不动就来一个明星同款
还贵的不得了
这其实也是个名人效应
所以为什么你看这些大成就家
他都是佛菩萨你看之前都是网址
都是非常尊贵的人物
他有这方面的一部分原因
其次的话也是他的福报
他就话到人间
他都是尊贵的人
他不会是一个低贱的人
当然按照菩萨的角色来讲
他是有无数化身的
什么样的人他都可能会发现这个我们要辩证的去看待这个问题
所以乔达摩西大多他当时就在思考这个问题
所以他就出去寻找答案
一开始是在什么修苦行
拜了很多老师
把外道都学了个遍
但是到最后还是没有解决烦恼
没有找到他想要找到的答案
就是没有找到烦恼从哪里来的
如何把烦恼给消除
如何获得自在
获得轻松
反而一些外道之学越到越是学到最后越痛苦
越是往后面学欲望越大
所以最后通过自己艰苦的修行
悟德大道
所以才有了我们现在的佛法
他把自己的经验告诉了我们我们该如何去修行
才能够降服烦恼
所以人从一出生就是痛苦的
就是烦恼的
所以我们要去寻找解决的办法
你不能够任其发展了
那不然人这一生活得非常累
这就是佛法存在的价值和意义
所以有时候我们想到这里
就会有一种感悟这个释迦牟尼非常的伟大
所以他值得受万人或者受世人所敬仰
朝拜他有这么大的功德
因为他解决了我们的烦恼
解决了我们的痛苦
那不然人活得很累
你看在佛经里面对烦恼进行了归类
烦恼从哪里来的
为什么会有烦恼
如何消灭烦恼
我们可以把它看成是一部非常伟大的清理学著作
但是他又不局限于此
每人的佛法当中
讲到了四法印分别是什么
诸行无常
诸法无我
油肉皆苦
这个涅盘寂静
你看简单的几句话
诠释了人生宇宙的真理
我们只有这样去做
才能够获得身心的解脱
很多人听到这里感觉很玄乎
什么叫解脱
并不是像电视剧里这样子
解脱一下就飞到天上去了
这个不叫解脱
这个叫电视剧
这叫神话
所以佛陀所讲的解脱是获得身心自在
所以你看观世音菩萨叫观自在菩萨
我们能不能得到自在
不能得到自在
我们的身不自在
心也不自在
每天都在烦恼痛苦当中纠结
没有片刻的安宁
你看诸行无常
告诉我们宇宙真相
世界上万事万物都是变化的
没有什么东西是不变的
一切都在变
你看这个水它会变成冰块
会变成水蒸气
会变成云朵
最后又变成鱼等等
一棵大树
它从一棵小的种子开始长到一棵大树
最后可能被火烧掉
也可能老死化为灰烬
也可能被人为的砍伐
他不会一直都在
可以说
世界上没有什么东西
它是一直都在的
所以这个叫无偿
那么我们明白无常的道理
其实对我们人生哪有重大意义
可以改变你当下对万事万物的看法
我们之所以会痛苦
就是因为我们认为有些东西是有偿的
就像婚姻当中
你看有些女的很痛苦
为什么她误认为这种爱的这种感觉是有偿的
就是不变的
但是他不明白是无常的
是会变的
不管你有多爱对方
还是对方有多爱你
这种感觉到最后都会变
我们如果不能接受这种变
我们就会痛苦
所以经常遇上这不是我要的感觉
那你要什么感觉吗
我们所追求的一切
所谓的我们要的感觉都不是长久的
情绪
也是这样子
喜怒哀哀乐都不是长久的
你看没有谁一直开心
即便你中五百万
你也就开心
一晚上第二天就平静了
后面就烦恼了
烦恼什么这个钱怎么用
然后就要开始装穷
生怕有人知道你中了五百万
可能到这个时候六亲不认了
可能就这个抛弃妻子都有可能
你看这种这种在现实生活中是发生过的
并不是没有
那有些中奖了
过后又回去就离婚了
为什么
有钱了
不得了了
但是他不明白一个道理
没有什么财富会一直都在
当财富消失的时候
发现自己原来是孤家寡人好可怜
所以明白无常的道理
很多烦恼就消失了
还有什么烦恼
所以金刚经当中所讲的如露如电
梦幻泡影
就是这个道理
如露如电
什么东西都是一闪而过
没有什么东西是一周在的
所以我们不要去执着于他
我们要懂得放下
就说这个事情来了
我们要接受
离开了
我们要放下
所以佛学讲放下
放下是大智慧
所以能做到放下的人
绝对不是懦夫
而是勇士放不下的人才
是懦夫是吧
我们医生会经历八苦
我们在前面给大家讲过当你经历八苦的时候
这些苦的时候
我们如何才能从这些苦难当中解脱出来
首先要认识到八苦的存在
而且我们要明白人人如此
让这种苦普遍化
不要去想这个只有我在经历
大家都没有经历
你这样去想你就完蛋了
你看我们大家都会老
所以对多数人来讲他是能接受老的
为什么
因为大家都会老
你看在五六十年代的时候都很穷
还会有人因为穷而烦恼吗
不会在那个年代
可能会因为吃不饱饭烦恼而肚子烦恼
生病烦恼
但是绝对不会因为贫穷而烦恼
贫穷根本不是烦恼
因为大家都贫穷
但是在现在这个年代
可以说大多数的烦恼来源于贫穷
当然有些人说我一年赚一百万
但是在他精神世界里他还是贫穷的
因为他不满足一百万
也是贫穷的一千万
还是贫穷的十个亿又如何
你不懂得知足
你还是贫穷的
因为你一直都觉得自己很穷
因为你身边总有比你富有的人是吧
即便你的财富达到顶端
你的权利也没有达到顶端
所以你还是烦恼的
所以人不懂得放下
只会活在痛苦之中
所以叫苦海无涯
回头是岸
回头就返回来
所以道家讲顺者成人逆成神
修行就是逆水行舟
不进则退
所以我们要明白诛行无常的道理
你明白无常你就不会烦恼了
你看很多时候我也会经历一些情绪
家里家外也会有很多事情
我都会告诉自己
一切都是无偿的
不要纠结当下的
这个像这个像是个假象
它会变化是吧
人家骂了你
你就生气
你就折磨自己
但是可能这个像它会变化
它也有夸你的时候
你干要这样去想
所以要学会放下
放下是大智慧是吧
没有什么是不变的
其次我们要明白诸法无活
就说任何东西它都是没有这个我的存在的
我是不存在的
我在之前在寺庙里面接触一个师
一位师傅
这个师傅告诉我没有我苦谁受
他只说了这样一句话
其实对我影响很大
对
没有我苦谁受
我们经常讲我很痛苦
我很烦恼
有些人虽然烦恼痛苦
没有挂在嘴上
但是他心情很郁闷
很沉闷
他还是苦的
这个跟说不说是没有关系的
你看很多人一回到家中
长叹短叹的
可因为夫妻关系
可因为工作因为经济
因为等种种种原因
让自己心情非常的沉重
让自己每天都处在焦虑不安之中
就是不明白无我的道理
没有这个我我在之前给大家讲过
佛教和其他宗教的区别
所有的宗教除了佛教都是有主宰的
有神的
但是佛教是没有主宰的这是很大的区别
所以所有的宗教都叫神
唯有佛教是叫佛
它是例外的一个名词
大家有没有去关注过
你看佛学的这个佛字
是一个人一个符不做人
那就是福他不是神的
所以佛不是神
我们现在之所以会认为他是神
是因为人把他神化了
所以这些都是佛学的外衣
不是佛教的本质
这些都是方便法
不是究竟法
所以佛陀认为世界上没有永恒的主宰
所有的事情都是没有实体的
没有独立的
没有实体的
所以没有这个我的存在
所以佛学它的理论是建立在缘起论的基础之上
什么叫缘起
很多个音音组合在一起叫缘起
就比如说一部手机
它有显示器
有芯片
有很多个零件
包括电池组合在一起
它是一个手机
那么如果它只有一个电池
它是手机吗
不是
它只有显示屏
它是手机吗
也不是
它只有一个音箱
它也不是只有一个芯片
它也不是
它只有组合在一起
它才是手机
那么他有他自己吗
没有他自己
因为他是很多个东西组在一起的这叫缘起
所以后面又来了一个星空
叫缘起星空
你要明白这个道理
所以没有主宰
所以我们的命运是没有主宰的
我们生活的这个世界也是没有主宰的
没有我的存在
目前这个我是一个假
我
因为我们这个肉身会死掉
他怎么会是我
经常人讲我我能做主
你能做什么主
你能做你的健康的主吗
做不了
你到医院去问他病人
你说你能够让你马上健康起来吗
不能他做不到
莫名其妙就生病了
你能做你死亡的主吗
做不到
你能做你长相的主吗
你说我要长漂亮一点
那没办法
就是这个样子的
你能做你财富的主吗
做不了
那如果能做主全天下的人都富有了
这没有穷人
哪都是千亿万的富富豪
是不是
做不了
所以我们有的时候想一想
我们这一生我们能做主的事情好像没有嘞
唯一能够去做主的就是什么就是学习了
那我觉得就这个事情还可以做主
我可以决定我今天看这本书
还是看那一本书
或者说我还是可以去做一下主的
我今天到底是看一个小时的书
还是看半个小时的书
学习才可改变自我知识
才可以使我们进步这么多年对易学的研究
我最大的体会和感悟就是知识改变命运
积德行善
改变命运
除此之外
我没有发现过一个能够改变命运的方法
学佛也叫学习
能够相互烦恼
获得自在
获得新的安宁
对我们来讲利益极大
所以要去观想
没有我
没有我苦谁受
就没有没有谁受苦了
是吧
所以这个我是一个假象
至于我们讲的这个有肉皆苦
有情绪就是苦的
应该很多人为了去追求精神上的愉悦
肉体上的愉悦做了很多不该做的事情
他认为这样就能快乐
事情过后
他只会更加痛苦
就像这个吸毒
包括抽烟
包括打游戏
就是说很多去取悦肉体库
精神的都是短暂的
过后只会有更多的失落感
所以他不是究竟的快乐
这种快乐也是假的
因为它不长久
所以它是假的
就比如说有人给你了五百万
你高兴的不得了
第二天他就拿走了
你觉得这个钱是你的吗
不是你的
所以它是假的
是吧
所以我们人世间的这种快乐是不是真实的
也不是真实的
它是假的
因为它会消失
他如果真的
他应该一直都在
同样的道理
痛苦是不是真实的也不是真实的
如果真实的他会一直都在
但我们人这一生恰恰是喜怒哀乐
喜怒哀乐都是有的
可能一天当中
你就会把所有情绪全部经历一遍
但这样子你会感觉很累
是吧
不是真实的真的东西
它会一直拥有它就像借给你的一样
这个快乐是借给你的
借给你一分钟还是借给你一天
反正多久反正都不长久
妈
唯一长久的就是我不要我什么都不要喜怒哀乐
这些情绪我通通不要
他就不会影响到我
比如说别人给你五百万
我不要他就算拿走
五百万
我也不会烦恼
你如果要了
你就烦恼了
因为他会拿走
他一定会拿走
因为他本身就不是你的东西
对吧
我们这个肉体也是钻戒的
你不能说这个肉体是你的
哪里是你的
不是你的
最终也会消失的
所以你有什么可以去执作
它
没有什么可以去制作的
所以佛学讲寂静涅槃或者说寂灭
这是一种究竟的快乐
之前有个朋友不太了解佛法
每天都在留言
说佛学是追求死亡是不对的我也没有回复他
这是对佛学的误会
基因面波受值
死亡涅盘也不仅仅是死亡涅盘
都分为有鱼和无鱼是吧
我们要明白
能做到涅槃寂静的人是很少的
并不是死了
就算那岂不是跳河自杀
也叫祭灭了
那岂不是所有人都熄灭了
那还学佛干
还读那么多的经典
还吃那么多修行的苦
是不是这个道理
所以你要做到今天不容易
你要把你的烦恼详尽达到出狗罗汉的状态
罗汉分为粗国二国
三果四国吗
那后面就要大了大罗汉了
那你要拔刀出国
你至少要把烦恼想尽白你
即便有点困惑
没关系
你把烦恼除尽吧
别人骂了你
你也不会生气
你心胸是很宽广的
你要做到这个状态
你才算你精神上的一个疾灭
你只是把你的情绪给灭掉了
但是我们的肉身还没有灭掉
这里问题就来了
很多朋友就不了解了
这个肉身灭掉是不是就死亡就叫灭掉
那不是死亡
是很肤浅的一个解释
我们只要还在六道轮回之中
我们的肉身就不会灭掉
佛陀曾经说过这样一句话
就说我们到了现在轮回到现在
我们过去是死亡的尸骨
堆积起来比须弥山还要大
我们喝过的奶水比海洋的水还要多
你想一想你轮回了多久
你的妊娠有没有灭掉
没有灭掉
生生死世无限轮回
所以你要把你的肉身灭掉
是要出轮回才叫灭掉
才叫涅盘
不是死亡
死还在六道之中死亡
对不对
你没有没有灭掉
你还是痛苦的你有生就有死
有生就有老
有老就有病
有病就有死
你没有办法去主宰
所以这个才叫涅盘
所以能做到涅盘的人是很少的
我们学佛追求的就是涅槃
第一是有余涅盘
第二是无余涅盘
这是目的
如果你说学佛
我不是为了这个目的
那就没啥意义了
那肯定是这个目的
那不然你学佛干
学佛就是相互烦恼
获得身心自在
出轮回
这就是究竟的目的
所以佛陀才会开一个方便之门
进土法门的通过阿弥陀佛的愿历
再通过自己的愿力
来往生
这是给我们的一个福利
靠自己修不容易
要修好多个大节好多个小节
你才可能会有那么一丁点成就
所以我们看身边的人
你看有些人小小年纪或大智慧
那都是无量杰跟了很多智慧的人
修行过阿赖耶识当中所储存的有这些东西
有菩提的种子
今生才会有这些智慧
不容易
所以我们要去改变身边一个很愚昧的人
就是很难改变他的
所以很多时候我们要学会随顺众生
这也是一种慈悲
我经常说改变别人比改变自己还难
因为原法不同
福报不同
你很难改变
他是不是只有他自己意识到这个问题
你看在金刚经里面讲
能够理解金刚经的人
那都是过去无量是跟无量佛学过的
不是跟一个佛两个佛学过的佛
就是代表解脱和智慧的人吧
跟着他们学过的今生才能理解
就像我今天给大家讲的这一课
有些人可能听进去了
有些人可能听的火冒三丈
感觉我又在那里胡说八道
这就是原法不同
那么今天我又给大家讲了一下这个法印的问题
其实就是希望大家能重视司法印
因为这是佛学的基础
一切佛法都是建立在四法印的基础之上
如果不合
这是法音
那就不是佛法
这是佛陀讲的
所以佛陀说过
如果不合适
法应即便是佛说也非佛说
就说即便是我讲的
用司法印去对比
发现不合
那都不是佛法
那都是错的
你们都要怀疑
如果符合是法
应
即便非佛说也是佛说
即便这个人不是佛的身份
不是佛说的一个乞丐说的
一个学习其他宗教的人说的
我们也要把它当佛一样的尊敬
你看司法言多重要
所以我们只有专注观想司法印
我们才可以获得身心的解脱
心就是心灵
身就是肉体
你才能真正的解脱
达到涅盘的状态
这是很重要
这是我们修行的根本之法
这也是佛学的根本思想不会偏离大道
你只要这样去修行
你一定不会偏离大道的
不会走偏的
不会入邪魔外道
一定不会你才能够走向解脱之路
你才会越来越轻松
越来越轻松
你今年心情很沉重
明年就是很快乐的
后面慢慢的别人看到你都感觉是那种非常阳光乐观的一个人
你曾经是很苦闷的一个人
所以学佛是学到后面是越学越轻松
越学越快乐家庭
是越学越和不
那么如果你学到后面越学心情越差
家里学的乱七八糟
你就学错了
学偏了
那我们要明白这个道理
那么今天给你讲这个是法应就是希望你能够通过观想修行执咒来降服过去
可能有些事情给你造成的伤害来破除这些烦恼
你不要看起来感觉没多大用
其实有大用
它可能会影响你一生影响你的人生观念
从此以后
你看待问题的角度都会发生变化
你的命运也会由此而发生改变
你不要小看念头对人的影响
我曾经给大家讲过什么决定
命运其实就是思维决定命运
念头决定命运了
你的一念一心决定命运
你的牲口亦决定命运了
就是这些东西在决定命运
所以当我们的念头正了
我们的行为正了
我们的话语正了
一切都正学佛
就是在修申口意
净化牲口意三业
修申口意的功德
对不对
我们去做善事
靠身体去做善事
就是在修身的功德
我们讲一些好的话
传播善知识
给大家做法布施做口的功德
我们多去观想清净
让烦恼降福就是在做义的功德
你我们积理牲口意的功德
这些功德就会让我们慢慢的走向解脱的大门排
你就能慢慢获得解脱
多年之后你会发现你已经有了翻天覆地的变化
所以佛学对我们影响极大
所以很多人即便不知道这是佛法
他只要接触了一样的
有很大的帮助
是要读一读金刚经的
金刚经里面讲的非常清楚
我们要去学习它
同时我们要对佛法树立正确认识
不要去迷信
也不要偏听偏信
一切要以经典为主
所以要以戒为师
以经典为师
要依法不依人
你才不会走偏
你看现在很多邪教都是因为艺人不以法
不以经典为诗
以人为诗
完全迷信个人搞崇拜
才会出现这些问题
不然怎么会出现这些问题吧
就像你讲的
你这里面找了一个师傅
这个师傅曾经是出家人最后还俗了
这个很容易让人困惑的
就是这个问题很多人对出家人会有一种莫名的尊重
当然这种尊重我觉得也没有错
但是我们要分辨的并不是出家人都有智慧
并不是穿上袈裟
都是圣人并不是曾经出过家出来之后
他就是有大智慧
你不能这样去想
这样想错的
你看佛陀在当时就和魔王对话
魔王就说过
到了魔法时期
我的磨指磨孙要穿上你的袈裟
住在你的寺庙看佛陀就是没关系我们的佛子佛孙就离开寺庙
到人间去
到人群中去
很有意思的
所以我们要尊重出家人
同时又不可迷信出家人
不要去管他过去是什么身份
这些都不重要
你看骗子的这个骗左边是个麻
右边是个扁
这个马是个什么
过过过去来讲
按照现在来讲
就是豪车
匾身份
牌匾是吧
牌匾就身份就是开着豪车
然后拿出各种身份
这种人就要注意了
多半有问题
身份越多越有问题
越是表现的很富有
越有问题
真正有钱人是不会这样子的
他这样做就是为了给你看的
你看搞微商的你就知道了
是吧
朋友圈里面全是豪车
豪宅
豪车是两百块钱
花钱拍照租的
豪宅不知道在哪里批过来的
天天都在沙滩上
说自己一年赚几千万
结果穷的叮当响
然后各种各样的身份
这个协会的认证
那个协会的认证
没有一个是有价值的
都是自己给自己疯的
所以一定不要被一个人的身份所欺骗
身份越多
他的名头越大
我们越要谨慎
越要注意
这是要注意的一个问题
而真正搞学术的人
他是不屑这些东西的
就这些名头对他来讲都没用
他也不会要这些名头
要明白这个道理
至于你后面讲到这个供风这个湖山太爷
这个是北方的一种习俗
是吧
有句话叫蓝毛北马
就是南方
主要信奉茅山道术
这个茅山倒处其实不光是茅山
对你像现在南方地区最多的就是道士民间道士施工
我们这边叫端工
那北方多数都是出马线
所以叫南茅别马
那出马仙他有四大家族
其中就有胡三太爷有狐家莽家
有黑白黄灰
黄鼠狼
在这个两三年前在青岛也是在青岛
这边有一个客户
他们家房子旁边就有一个黄鼠狼
在这个水池里面给淹死了
淹死了过后
一家人就害怕的不得了
然后到处候找人看
最后这个出马仙就告诉他
说这个多么多么的不好
一定要做法事
一定要化解如何如何
反正也搞了很多名堂
最后问我这个问题
当然我得知他已经找人化解了
那我想买就就就没关系了
就给他说这个没问题了
你找人化解了就可以了
那你这黄鼠狼如果跑到我们这边来淹死了
我们根本不在乎它
甚至有人会把他弄死
这就是一种习俗的问题
它是一种风俗习惯是吧
你看这南方对黄鼠狼是不重视的
但是北方的话那就不得了
那不能叫黄鼠狼黄仙
所以它是一种习俗
说这个有南北文化的一个差异
供奉这个供奉那个都是由人心
所以按照佛法来讲
就一切法皆由心生
就是你相信他的存在
他就神
你不相信他他就不神
所以神与不神在于你的心
你看在北方立堂口的特别多
我们到北方去
我们发现很多老百姓家里面都立堂口
四个家庭有八个九个都是出马线
不出马都有保家线
它已经形成一个产业链的
就是只要到你家里来
就一定给你按个堂口
不给你按个堂口
这个钱怎么收
你看到我们我们这边来了往南方走你
发现这种就很少了
对吧
我们这边供奉的神和北方都不一样
所以这个这个它有一个文化的问题
当然这个没有真假
我们不去论出马仙的问题
我们在之前也给大家讲过
真真假假肯定有真的
但是多数都是假的
至于这个人给你讲
供奉胡三太爷
就没事儿
最后爷爷还是老爷还是死了
这个人要死
没有任何办法可以改变的
是吧
这个跟供奉什么是没有关系的
好好听我说的话
然后照这样去做
你以前的一些心理负担和心理压力
都会慢慢的得到释怀
这才是最重要的
要轻装上阵
不要给自己太大的负担和压力
不然时间长了会得精神病的
我之前给大家说过
到了九月的时候
精神病的人最多八运得胃病的多
七运得肺病的多
是吧
你看七病十几二十年前吸烟的是最多的
你看现在这一代人
其实吸烟的已经慢慢开始变少了
因为人们对健康开始意识到了
但是在帕林德胃病的非常多
为什么
饮食不规律
你看现在夜宵
夜生活
食品安全的问题
特别是一些外卖脏乱差
你还没法监管
你不知道你这碗饭是在什么
一个很黑的一个很脏的一个环境当中给你做出来的
你不知道
所以现在的食品特别这种外卖的兴起
非常脏
我在前两天看了一个新闻是一家非常火的店铺
一年是卖好
像是几十万份
然后他的这个大骨全部都是收集其他人吃
剩下的一些骨头用来熬的这个汤
大家去搜一下这个新闻
就是前几天发的
其实这种事情只是被爆出来了而已
你要知道还有百分之八九十没有
爆出来没有
爆出来不代表没有
所以你看多不安全
是不是脏一点
其实没关系
就怕人家吃剩下可能有什么病毒
你就吃到肚子里面去了
不就得病了吗
再加上现在人吃个东西
什么都敢吃
所以一切灾难都是自找的
都是自找的
他到了九月就精神病多
你看三元九运是符合的
你看到现在其实精神病已经很多了
比如说得抑郁的
每年都在增加心理得病了
每年都在增加越来越多了
而且现在的人心情很痛苦
所以在现在这个时代
非常需要佛法
需要中华传统文化才可以解救世人的痛苦
甚至解救全世界
这句话绝不夸张
一点都不夸张
只是很多人没有意识到这个问题
有句话叫心病还需星耀医
并不是什么东西都是可以靠靠科技靠物质来解决的
有一部分东西它只能靠新的智慧去解决
今天就说到这里
再见