各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析李密出生于阳历一九八五年六月十日
中午
十一点二十分为坤造
乙丑年壬午月
庚辰日
壬午时空戌亥生
有
原局是没有空亡的
大运是贵位
甲申乙有丙戌
丁亥戊子
己丑
庚寅
辛卯顺行
九岁上运日
更更为自己在午月出生
那么午月五行为火为午火
无火是克根金的
所以这个时候需要水来治火才是最好的
八字洗净水
天干有壬水
而且天干没有土嘞
伤害这个水水命格不错
庚金和丙火都比较喜欢见壬水
不管是声旺还是生弱
那么生弱的情况下
壬水就不要太旺就可以了
虚透的冷水最好
那么原菊冷水做午火之上也是虚透的
为虚透的冷水
如果是声旺
那么壬水就要做实才
好
不然的话这个时辰就没有力量了
但是这个八字根金肯定是不旺的
这个很简单
因为根基司令
而且虽然说做辰土
但是地支没有根
没有强有力的根
什么叫根
只有健身经和友精才算根健硬
它只算有气言之丑为金库
但是金没有透出来
不过也能铸金
所以八字原局属于生弱之命生弱
那么夏季是火旺
一方面我们需要由水来制火
另外一方面也喜欢用土来泻火
火生土
土生金
那么官杀它就不会对日干构成了直接的伤害
要这样去分析才可以
那么原菊庚金做辰土
辰土是湿土是可以生根的
而且辰土正好坐在日姿是贴身的
为偏印贴身偏印
贴身的这个印星有没有力量有无火生硬星
无火生偏印
偏印生生八字
构成了官印相生的组合
那么女命一般您这样的命格都还算很不错
其实都是挺好的
八字当中有水可以洗去庚金上的一些污浊
同时由土可以泄火
构成光影组合
所以命格不错
也代表了一生当中还算平稳
一般来讲会有好的工作
也代表有福气
特别食神
贴身有印星贴身都代表有福气这样的一个意思
那么我们来看一下
在第一步大运九岁到十九岁的时候
走的是贵位大运
这部大运癸水透出来了
然后地支是未土
贵未大运和年支
丑未相冲冲了印星
那么我们都知道土的特性是什么
当这个土在原局很旺的时候
你去冲它就会越冲越旺
但是当这个土很弱的时候
你去冲它就会越冲越弱
那么原局的丑土是旺还是弱
因为有无火去生丑土
所以这个丑土不能断弱
所以丑土是有力量的
也就印星是有力量的
那么丑未相冲
但是这个癸水被克了就不太好
代表三官备克那么未土冲了
年值逢冲则动
这个冲它也会代表长辈不和
或者说早年的时候有变动
因为冲的是早线
什么叫早线
就年柱代表的是童年时期青少年时期
月柱代表青年日柱代表中年时柱代表晚年
这个叫大限
那么在早年的时候
如果大运冲
年柱一般代表早年不稳定
早年比较波折
比较坎坷
或家庭会发生大的变故等等
这些都代表冲都代表冲这样的一个特点
在十九岁到二十九岁
走的是甲申大运
那么甲木为财星
虚透原局
不喜欢见太多的财
所以财为祭
神虚透为吉
那么运之生金为根金的禄神庚金见路最好
因为这个八字最好还是要有根
因为有根的话它的力量更强
能当食神也能去当财
所以见路是大吉的
所以从一直以来其实你的大运都还算很不错
只不过运气它不是那种干之一气
它是天干和地支相克
不过是忌神虚特
也代表有财
也能得到财这样的一个意思
所以你在假生大运
特别是在进入生运中
进入生运
进入身孕
也就是从二零零九年开始
差不多进入身孕就会更好一些
那么你在二零零九年结婚
那要这样先物质己丑在己丑年应兴旺的年份
结的婚的印也是你的用神
我们结婚如果在用神年份结婚是最好
往往这样的年份也更容易获得婚姻
也更容易结婚
二零幺零年生孩子
二零幺零年是跟寅年跟寅年生子庚寅年
它也是和十字相合引动了子女宫
也就是说你大运还算可以在二零幺四年过后走的已有大运了
这个乙木为年干的财星财星虚特
那么年原局有以根相合
因为庚金做辰土是有气的
所以庚金是可以去合年上的
财也代表这个财能被自己得到
所以有财星入主位
那么你能赚到钱财也有大运
酉金帮生
不过这个酉金在地支
其实起到的作用并不是很大
因为你八字原菊是没有根的
所以这个气很难传到热干上去
不过它也有一个轻微的助生的作用
但是这两步大运都是空往大运
空亡大于就不适合去搞实件
做点虚的更好
就戊虚的行业会更好一些
那么原局有食神谢身
并且是正财合身
八字又有印星
贴身都很适合去做教育
做培训
做文化
因为食神就代表学生
驰诚代表学生偏印
也代表一些非官方的
他有这样一个特点
那么你是正官心当令
正官正官也代表保守
这样会更好年上又为财星合入
所以适合外出求财
去远方会更好一些
从八字来分析
财运的话
你首先是看这个财有没有进入到自己的位置上来
有没有通过其他的一些渠道流入到自身
那么原局年干上乙木为财
财被日干庚金合入代表
能得财根金的力量越强
得到的就越多
那么这部大运我们结合年龄来看
二十九到三十九岁走已有大运
庚金见阳刃
而且有丑
它也是来增加金的力量
有丑是有丑
三合
这是一个木地半合局
它也能增加金的力量
那么金本身就能够去和更多的财
所以财运是还是很不错的
那么这个乙木的财星他也得到了食神的升福
这个叫财源
有财星
也有财源
而且也有官心
有印星
所以你八字组合很好
也算一个很不错的命
那么按照古籍这样的断法
就是命局有水
有人贵
水透出物
己是暗藏的
不伤壬水可以有可以成为一个才学之人
也就是说能够有一番作为
在事业上面
只要你去追求都是可以实现的
当然你不追求就不会
命运是产生于追求
产生于欲望
日字为印星
辰土为用
而且辰土起到了一个非常关键的作用
辰土也代表丈夫
那么月字的午火和十字的午火也代表脏腑
你八字有两个午火来合理
而且午火为桃花星
正官带桃花代表你在工作当中异性缘分比较好
同时也暗示对象还不错
自知生日干代表丈夫对你其实还是挺好的
那么日干为庚
庚金庚金日出生的人
一般来讲性格都比较的固执
比较的好强
一
庚金它是矿石金
而且它有一定的破坏性破坏性
不过好在有食神能够谢一下自己
所以还算可以没有大的问题了
不过在婚姻方面
只要这个无火不受伤就没有什么问题
那么因为午火为正官
正官生硬
硬生生其实你八字看婚姻挺好
离婚的几率是不大的
自己好好珍惜就行了
婚姻在于珍惜
八字为食神
食神泄神
食神和因为这个八字它有食神贴身食神现身
食神也起到了一个治火的作用
所以食神状态很好
食神状态好也代表你口才不错
师神体现为口才表达能力
思维比较灵活
很聪明的一个人都有这样的一个特点
那么食辰也代表子女八字
有两个时辰肯定可以有两个孩子的
肯定能有
而且第一次还暗藏
就你命中子女缘其实挺旺
就想要都能要得了的
都能有孩子
但是因为这个食神为忌神
你在中年的时候
走的是水旺的运
增加了食神的力量
因为食神太多
他也会过于泄身
所以事业上面
其实你后半生的事业运不是很理想
所以到后面年龄越大
特别中年的时候
一定要退才是最好的
至于你合作求财是很很好
因为你八字本身自身就不强大
运走的是比劫制财
比劫制裁也代表合作求财
能得到财
也能赚到钱
日柱庚辰为魁刚
那么女命生于魁刚日
一般性格好强
有点雨中豪杰这样子的
但是葵刚日出生的人多数都不利
婚姻性格比较差
脾气不好
很容易和丈夫和对象发生矛盾
所以这个性格之间要调整才可以至于你这个一直脾气不好
或者说经常生气
这个也不能说是八字的原因
不能什么都怪八字
同样的一个八字
两个人的性格都会有一定的区别
所以性格不好
脾气不好过于刚强
做事情比较固执
他往往也跟你生活环境
原生家庭都有很大的关系
不过这些都是可以改的
这个其实也是你的习气过去式所残留的习气
不过这个习气也可以消除
修行就是在不断的消除我们过去式所残留不良习气
你消除的越多
那么你的修行就越好
你的人生就会越顺
你的命运就会得到更大的改变
所以这个吸气一定要去消除它
你不能够被吸气给左右了
那是不行的
多发挥一点食神的特性
食神代表聪明
智慧
气质有气质
比较追求精神上的享受
或者说比较追求精神上的富足
为人比较温和
通情达理
多去发扬这些
那么偏印贴身
一般性格有一点自我
有自私的这个特点
在这里面这都是偏印
不管是用生还是继承
只要爱着自己都有这样的一个特性
不过死神能把它消化掉
就看你自己心往什么方位修
这个是非常重要的
性格有一部分是八字中带的八字
它也是一个果
它不是一个原因
它是个果
它也就是一个习气的一个显示
但它不是百分之百
我们看身边有很多人小时候的性格
年轻时候的性格
中年的性格
晚年的性格都是很不一样的很大的区别
其实性格也取决于我们的思维
我们的思维方式或看待问题的角度一旦发生变化
那么性格也就会跟着变化
本来这个事情放到以前你就会生气的
但现在不生气了
为什么
因为你现在把它看明白了
所以你不生气了
所以你要想改变的话
还是要多学习
增加智慧
从二零幺八年开始
接触佛法
皈依吃素
坚持放生
这样做事很好
非常好
因为你通过吃素
也能够降低内心的一些欲望
可以得到亲近
心吃素真的可以让心更亲近
皈依过后
坚持放生
最好是能诵经
读经是最好
因为读经能明礼
你不读经的话
你学不到佛陀的智慧你根本不知道佛陀说了什么
那么你怎么去学习
就像大家要学习我的一些技巧技术
那么必须要看我的文章
听我的语音是一个道理
所以一定要去看经要读经
通过读经去迷你明白一些道理
通过明白道理来增加智慧
因为很多问题你看不明白
是因为你不明白它
但是我们可以通过学习
把这些道理然后用到生活中去
你不就明白了吗
很多烦恼自然就消除了
就能降服都不是什么问题
因为从你八字来看
婚姻其实挺好
虽然说有两个正官
但是他是比较纯的
什么意思
就没有七杀来混杂
而且日子又为用神又有印星通关
只要好好珍惜
不会有任何问题的
但是你命带桃花
特别是在丙戌大运
也就是三十九到四十九岁这十年
因为这十年
你走的是丙戌大运
丙戌大运
它和原局的日柱庚辰天克地从丙火为七杀星出现的原局没有七杀
那么大运出现了七杀
这个七杀就代表偏源代表桃花
代表丈夫以外的异心
缘分
那么这个七杀
如果你自己不好好控制
他也会对你造成伤害的
不过你好
在有食神
因为食神可以去治这个七杀
食神去治这个七杀
也就是说能够控制自己
不过也要注意也要注意
就说有这种桃花出现
一定要果断的拒绝
不然的话会给你带来很多麻烦的明火
为七杀
七杀也会干扰
有的时候有了七杀的出现
你就会觉得正官不好了
就像有了其他的对象
你觉得这个人挺好
各方面都好
再看一看自己的丈夫
发现他哪里都不好
很容易出现这样的一个误导心理误导
但其实要知道
自己丈夫才是最好的
其实好与不好因人而异
张三是和李四不一定适合王二
一定要明白这个道理
而且这个戌土冲了辰土
所以你在三十九到四十九岁这十年的变动会比较大一点
冲了你的日资逢冲则动
只要有冲它就一定会有动有动的一些事情
所以这个大运相对来讲比较弱一点
就还没有你现在运气好
那么在事业上面也适合求稳合作
不要强出头
有很多好的机会让别人去做
你跟着做
这样会更好一些
这样的话可以减少风险
对你来讲的话也是更稳妥的
也为上上策
如果什么都要自己去弄的话
就是下下策了
你不但自己会很累
而且你会发现你到最后赚到的钱会越来越少
得到的也会越来越少
四十九到五十九岁走的丁亥大运
冰火为正观透出
为亥水
为食神
丁人相合
这十年的运势就不理想了
所以我说你中年运有点弱
所以越到中年的时候
你就越要
懂得珍惜婚姻家庭
工作等等
都要懂得珍惜
要多学习
提升自己
因为你八字是印来画的官印代表文化
所以很适合做文化
所以做教育培训是可以的
这个领域可以长期扎根
长期的做下去
而且你是在北京北京也是一个很适合做这些事业的一个地方
本来就是个文化之都
所以很好
那么我们看一下你的问题
第一个问题
你问现在和人合伙做教育培训
可不可以可以很适合自己
这是因为食神就代表学生印星代表教育培训
特别你偏印
偏印的话
往往就代表一些培训班
这种非官方的这种偏印为非官方的正印
代表官方的可以长期发展
可以作为长期的世界来做
因为你的财是在年上年上的
乙木为财正
财财在年上
那么财在年上你要得到这个财就要去远方
所以一定要在远方
不要回去
你回到老家就不行了
主要在外地才可以
外地都可以
只要是去远方都可以
要记住第二个问题
婚姻如何从你八字看
婚姻挺好的
没有什么大的问题
不过丙戌运丙戌大运还是要注意
当然这个每个人的婚姻历程当中
都会有一个阶段
或两个阶段是损害婚姻的
所以这一两个阶段如果自己注意了
也就熬过去了
也就没有什么问题
就像我们走路
再平坦的路可能都会被死者而绊一下
对不对
如果你注意就不会摔倒
你不注意就会摔倒
但是摔倒了并不说明这条路就不适合走
一定要明白这个道理
我们有时候都会被眼前的一个事情给障碍了
之前的好忘记了未来的好看不到
所以就觉得全部都是黑暗的人
也活在黑暗当中
一定要珍惜
那么学佛是非常好
如果夫妻都能学佛
再坏的婚姻都能够变得非常的恩爱幸福
因为学佛的话是可以从内心修行的
夫妻之间有矛盾
都能够从自身寻找答案
一次两次三次
到最后就会越来越好
感情也会越来越好家庭越和谐
那么之前我去拜访一个师傅
在走的时候
他就告诉我怎么样才算学佛
谁成功
学得自己开心
别人也开心
你就学成功了
如果学的自己很痛苦
别人也很痛苦
你就学错了
你就学偏了
学佛的目的就是消除烦恼
叫陋尽通除陋
什么叫漏
漏就是烦恼
我们现在有漏
漏就漏掉了
福报也漏掉了
有烦恼就漏掉福报除漏漏镜
把肉全部除到
就说除烦恼
除痛苦
放下贪嗔吃
你会发现你的痛苦
你的烦恼少很多
夫妻之间吵架不也是因为愚痴扩憎恨心一句话不合适就吵
就闹大打出手
最后走向离婚
到最后就后悔不已
孤寡一个人
所以没有任何意义的
那么至于你从小爱生气
这都小气的原因
生气是因为小气
为什么会生气
总觉得别人对不起自己
或者说因为一句话生气
都是因为度量
太小了才会经常生气
所以你要通过学佛慢慢来练习自己的度量
比如说平时多做回向
多拜拜一些圣贤
拜佛也可以拜佛可以放下我慢
降服我曼之心
平时对别人也要恭敬
对丈夫也要恭敬
恭敬一点
那么把丈夫当佛
把丈夫当菩萨
他对你好那你就更加珍惜他
如果在某个时候对你不好
你就要反省自己
这个时候你就要想到自己是来还债的
那么你就会内心好受一点
我们有时候也要有一点这种自我安慰的一个精神才可以
因为人生处处充满着不如意
那作为丈夫也是如此
妻子骂了自己
你就要想一想
骂的对不对
不能说骂了我
我马上就要反驳他
如果他骂的不对
就心平气和给他讲一讲道理
因为女孩子有的时候说话他是不不动脑子的
所以女孩子真的是要注意口
在修行当中
女生修行最大的障碍就是什么
就是容易造口音
容易造口令
就在五界当中杀到迎望酒这个妄语妄语它也代表说是非骂人等等
就容易造口音
很难就说这方面比较困难
那么男生就容易造淫
淫淫秽
这些容易造这样的一个叶这样的一个恶叶
所以平时多多回向
平时你可以读经
可以读地藏经
读辛金和金刚经都是可以彻底消除烦恼的
两部经金刚经是可以消除烦恼的
我们学习空性的智慧
明白沉住坏空的道理
很多烦恼都会自动消除的
那么当你明白空性的智慧过后
你再反观自己过去生气的原因
你会发现自己就太幼稚了
太幼稚了
那么你就会一笑了之
你就当初真不懂事
都是庸人自扰
天下本没有什么事情的
都是自己在气
自己有何意义
所以多回向
回向给谁
回向给你丈夫
因为你越回向给他
那么你的心胸就会针对他而言
你会变得更大
你就不会因为他一句话
一个行为就生气了也不会因为家里的一些琐事
两个人闹得很不愉快
就不会自然而然就没有这些事情了
这事都自己在找麻烦的
第三个问题
子女子女原因很好
子女原缘很好
那么在幺零年的时候
二零二零年再打算要一个可以
现在就可以备孕了
就可以准备了也不要等到明年
等到明年可能来不及了
因为你爸这子女缘还是不错
你上一个生孩子庚寅年是引午相合
也是引动子女工
这今年二零二零年子午相冲也是引动子女宫
所以是可以要孩子的
都是很不错的
那么总体来看的话
你八字组合还行大运
后面弱一点
不过女孩子弱点也无妨
为什么无妨
只要你求稳
懂得知足
踏踏实实就行了
不要总想去发财
总想去做什么大事
心中总是不满
那就算给你一个好的命
好的运
你也是痛苦的
没有意义
每个人有每个人的生活方式
每个人有每个人的活法
不跟别人攀比过好自己就行好
你八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家