各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一男命出生于农历一九九五年午月
初九虚实
八字为乾造
乙亥年壬午月
戊辰日
壬戌时
大运逆行
先是耕成己卯
戊寅
丁丑
丙止乙亥
甲戌
一个月上月不到一岁
日干为戊
在午月出生
得利
无火为戊土的正印
那么又是在夏季
夏季是火旺的一个季节
所以戊土得命得命他就旺了百分之五十了
又坐在辰土上面的
这个时候我们来看
辰土虽然说是水库
但是它在地支来讲
它依然表现为土
因为在午月没有在子月
也没有在亥月
那么如果第一支水特别旺的情况下
辰土它可能转化为水
这是有可能的
辰戌丑未为四大墓库
在水很多的情况之下
辰土可能会化成水火
很多的情况下
戌土可能会化成火木
很多的情况
下未土就可能画成木了
金很多的情况下
丑土也可能变成金
这是程序筹备
四大墓库它的一个特点
那么在原局来讲
城虽然说是水库
但是园局的水其实并不是很旺
我们看天干上有两个壬水
年之还有一个亥水
可能有些人说这个八字水有三个了
是不是就应该把它断
谁很旺
不是的
年制的亥水
虽然说也可以作为壬水的远根
但是壬水毕竟它是做在无火和戌土之上的
其实这个八字是非常需要见到一点水的
如果没有水就不能够体现物土的作用
我们要知道护土是什么
土
是堤坝质土
它和棘土是不一样的
棘土是田园之土
那么堤坝之土它要想起到很好的作用
那么它就要起到一个挡水的作用
才能够实现自身价值
壬水又是江河
大海之水
它和癸水是有区别的
癸水它很多时候代表是雨露之水
包括一些小沟
小渠这样的小水
它和壬水不一样
壬水是大水
很大的水
水江和湖泊大海我们都是用壬水来看
一些比较小的水就是用癸水来看
那么戊土在遇到冷水的时候是非常好的
但是壬水要有力量才可以
其实壬水也是我的财
这个八字属于火旺土旺的一个八字
因为火旺了
土也就跟着旺了
准确讲我们可以说是火旺
土象
旺和象其实都是旺
只不过望一般比结邦身为旺
印星叫象
这一点大家要明白
所以在原局来讲
戊土是不弱的
因为戊土得到了午火
月令又作辰土
有根且实之见戌土傍生
那么戊土必然不弱
属于比劫旺生旺的一个八字
原局从调和的角度来讲
是非常需要见到水来调和的
因为夏天出生的为热命
八字在夏季出生
如果没有水
就代表太热
冬天出生没有火
代表太寒
八字
如果太热太寒
其实都不是好命
所以热面要由水来调
和寒面要由火来调和
这个命才算好
当然这个好坏它体现在哪个方面
我们要具体去分析
如果一个八字太寒
多数来讲健康不太好像女命的八字太燥
太热太寒
多半是生育不利
就是不太容易生孩子这样的一个情况
在前两天我看到一个八字
是我们当地的这个女孩子八字为坤造丁卯年乙巳月戊日乙卯时
目前走的雾生大运
结婚很多年了
一直没有小孩
身体上检查各项都非常正常
但是就是没有孩子
其实他这个八字就是太热了
没有水来调和八字
不见食伤也不见水
这种八字一般生育方面都不太顺利
所以这个这个太热
太寒了
都不是好八字
那么这个八字
夏天出生的它是有冷水的
代表
是有调和的
所以不能算是什么太热
只要有条猴
这个八字就不算差
至少的话一生来讲不会有什么太不好的事情发生
当然人生他总有一些让我们感到不太圆满的事情
这是非常正常的
夏天出生需要水来调和
原局有冷水和亥水
所以调喉用神到位
但是戊土辰土戌土非常的旺
它也需要由甲木来输土为基
但是原局是不见甲木的
只有汗水当中藏着一个假木
不过这个假目没有透出来
所以它不能够去对物土和戌土进行克制
八字属于比劫望而无字的一个命严干以目正官
那么以目在年干之上可不可以起到很好的作用
其实没有多大的作用
因为乙木没有去治辰土
也没有去治戌土
也没有去渍忌神
我们在上一节课给大家说过
用神他必须要去治忌神
扩甚用神
这个用神才算真正的用神才算
他发挥了好的作用
才能实现自我价值
如果这个用神他没有去治寄生
也没有去升用神
这个用神就没有多大用
那么乙木正官星在原局得到了壬水的生活
亥水的生活
这个以目正观没有去之比节一幕
对我来讲有没有太大的用
没有太大的用
但是男命和女命有的时候是不一样的
如果是女命就没有关系
如果是男命的话
那么这个官星起的作用就很一般了
因为如果是女命的话
官星得财来生福
财官为我所用
它更多会体现为丈夫比较优秀
她依然可以靠我依靠丈夫
我也会变得很好
这是男女的区别
因为女命我们经常讲有两次改变命运的机会
第一次就是出生
第二次就是什么出价
但是男蜜一般来讲只有一次出生是吧
所以男女是不一样的
那么乙木在年上乙木为正官
年上有差官星
也可以代表长辈
一般来讲
用神集中在年代表早年运势不错
过早年生活比较好
得家人宠爱
得家人的疼爱等等
这是用神再年的一个特点
但是在十岁到二十岁的时候
走的是庚辰大运
庚金和原菊的乙木相合
叫乙根相合
辰土在地之
他去冲了戌土
当去冲戌土的时候
戌土会干
戌土会去克壬水
同时这个辰土也会去克亥水
所以耕辰大运对自己来讲并非是好的大运
所以这十年并不太顺利
那么我们在前面也讲过
官星可以代表一切官方的东西
所以他更多的时候会体验到什么学习上
因为这个阶段主要就是追求学习
没有去赚钱
也没有谈恋爱
所以你不能往感情上断
也不能往工作上断
所以这个断八字
你一定要考虑到他当下所做的事儿
要考虑到一个年龄段的问题是吧
十来岁
你说他婚姻不好
那肯定就是胡说八道
你说他感情不好也有问题
所以小的时候走桃花
它不代表男女之间的事情
说早恋走台花
代表的是讨人喜欢
你看有一些小孩子在小的时候特别招人爱
所有人都喜欢他
往往跟他小时候走桃花有关系
所以表现的比较乖巧
比较聪明伶俐
长大后人家就不喜欢他了
桃花已经结束了
但是有些人小时候讨人厌讨人厌特别不喜欢他
长大后人们特别喜欢他是吧
所以个桃花它有这个是好东西
大家可能想问
这个桃花是不是植植物毛油
那不一定植物猫友只是桃花之一
其实我们从另外一个角度来讲
就是当你在走用神运的时候
或者说你这个大运在自济生是一个好运的时候
你就会比较讨人喜欢
你的人缘就会变得比较好
你各方面都会变得顺利
是各个方面
所以一个人在顺的时候
你会发现他方方面面都还是比较顺的
一个人在倒霉的时候
你会发现他方方面面都好像有点倒霉
一顺皆顺一波顺接不顺
大家想一想是不是这个道理
你看有些人经常回忆我那几年倒霉的时候
喝凉水都塞牙
他一回忆
他会发现工作不好
感情不好
健康也跟着不好
什么都不好在运势好转的时候
发现工作好了
感情好了
身体健康也好了
是不是什么都好了
所以很多时候命局当中的这个布局
它是体现在很多方面的
就是说你当下追求什么
它就会体现为什么的不顺
你不追求
当然也就不存在所谓的不顺
因为顺赢不顺取决于追求
命运本身也就取决于追求
你没有追求
也就没有命运
命运
是一个主观意识下的一个东西
一个状态
它不是客观存在的
为什么这样讲
你看每个人他对命运好坏的定义不一样
他也有不同的追求
他对成功的定义也不一样
有些人觉得有多少粉丝就算成功名
有些人觉得有多少钱就是成功
有些人觉得有很幸福的家庭就是成功
有些人觉得有聪明孝顺的孩子就是成功
而且一个人在不同的年龄段
他有不同的追求
不同的欲望
他也有有不同的定义是吧
小的时候他追求的是不一样的
就像一个两三岁的小孩
有一个棒棒糖就开心一天
他追求的是一个棒棒糖
对
当再年龄再大一点
可能他就需要一个什么装甲车
变形金刚他才会快乐
因为随着年龄的增加
随着认知的增加
他需要更加大的东西
贵的东西才能够让他获得暂时的满足感或喜悦感
所以人的欲望是无穷的
如果一个人不懂得满足
就算拥有一座金山银山
他也是痛苦的
所以古人讲知足常乐
其实这句话是大智慧
你看经常有些人留言
他说李老师
我每天都生活的很痛苦
我如何才可以活得快乐一点
我几乎都会回答他
少点欲望你就快乐了
其实少点欲望
其实救世之足知足
并不是说我们什么都不去追求了不是
这是懒人
你看在佛学里面讲这个放下
佛学是从来不讲放弃的
放下和放弃
它是两个概念哦
很多人认为放下就是放弃
其实是错的
放下其实才是一种勇气
才是大丈夫
男子汉
君子之行为
放弃是一种落户的行为
放下是代表什么
放下我们不该有的欲望
过多的欲望
放下我们的贪嗔芝麻仪
放下我们的愤怒
放下我们的贪婪
放下我们的傲慢
放下我们不良的性格
放下我们身上所有的缺点
容不容易
做到不容易
所以在佛学这个佛教这个佛门当中
有一句话叫放下屠刀立地成佛是吧
你看电影里面经常用到这句话
其实也不是来自于经典
是延伸出来的一句话
很多人说这个对这个佛学
佛教
佛陀
对好人坏人不公平
好人要经历九九八十一难才可以成佛
坏人
只要放下屠刀就可以成佛
你看网上有很多这样的段子
这都是因为他对佛法的不了解
其实放下屠刀这个屠刀它只是一个比喻
他比喻贪嗔之曼夷
比喻一个人身上所具备的缺点
你要放下这些缺点
放下这些习气并不容易
所以我们有时候观察身边有些人特别喜欢骂人
一不合适他就骂人
骂的特别难听
你让他不要骂人的
他做不到
这比要了他的命还要痛苦
他根本做不到
他也不想去做
你看这个骂人的这个坏习惯其实就是屠刀
其实骂人也是因为嗔恨轻而起的
他内心没有憎恨
他不会骂人的
所以有些人说刀子嘴豆腐心
这句话要看你怎么去理解
但凡他骂你
他在这一刻他的心就不是豆腐心
这一刻他绝对是很愤怒的
只是过一会儿这种愤怒忘记了是吧
他又变化了人
有的时候是不断的在向自己妥协
只是说他没有足够的能力
就他自身的能力能量不够大
所以他说的话他做不到
如果你赋予他一定的权利和能力
他说的话他会做到的
所以他骂你的一切都会变成事实
因为他做得到是吧
所以他只能向自己妥协
所以有的时候这个刀子对豆腐行
要看你怎么去理解
所以我们要对这个放下
要正确的认识
放弃它是不一样的
放下它是我们在追求的过程当中
我们放下一些不该有的欲望不要去过度是吧
如果实在是得不到
我们就放下对他的执念
放下执着和妄想
你就能够获得愉快的心
你不然你的心是得不到的
我们经常给大家讲
我们心有两颗星
第一颗是真心
第二颗是望星
真心和望心其实都是一颗心
也就是说望心即真心
金心即望心
所以一句话叫烦恼即菩提
菩提即烦恼
菩提就是真心
烦恼就是妄心
都是这颗星都是这一面
所以这一列可以变成烦恼念
也可以变成清净念
取决于你这一念是怎么样的一个发型
那么很多朋友会问
真心到底是什么
其实真心就是佛陀所讲的佛性
王阳明所讲的良知
什么又是福性
你看佛陀讲人人皆具有福性
佛性就是真心佛它是代表清净污染的这个念头
或者说本就具备的
最初的这颗心就是婴儿般的心
孩提般的心没有那么多的污染
你看一个人在小的时候都是很善良的
你看有很多小朋友家里面杀鸡杀鹅
他都不不允许一只蚂蚁踩死了
都要哭半天
他此时所具备这个心是真心
他不是装出来的
但是随着他年龄的增加
他经历的越多
他的这颗真心逐渐消失
最后变成了一颗妄星
甚至变成了一个冷血的杀手
是吧
天天宰杀所有动物
它也不会觉得心痛
为什么
他会改变
因为他的心已经被望心占据
真心已经消失了
真心的消失
并不是说他没有
只是说他被忘星给盖住了
其实
真心和妄心就犹如阴阳
当阴险露出来的时候
阳就藏起来了
叫阴险阳藏阳显露出来的时候
阴就藏起来了
叫阳显阴藏
珍惜和忘心也是如此
音显出来就是旺星显出来的时候真心藏起来了
真心显出来的时候忘心藏起来了
那么我们学佛修行的目的就是让真心显出来
让望心藏起来
并不是说望让望星消失
它不会消失的
因为它和真心是一颗星
如果望星消失了
没有了
真心也就没有了
要明白这个概念
其实就是阴阳理论是吧
白天太阳出来的时候
月亮还是存在的
只是说太阳光盖住了月亮光
晚上月亮出来的时候
太阳也是存在的这是月亮光
盖住了太阳光
他们都是存在的
没有消失
只是在不断的转换
所以我们经常想自信
其实自信就是真心
就是最初的这颗无污染的心
没有贪嗔之蔓淫
你看小孩子很小的时候
他没有什么贪恋的
是吧
他有一个玩具有一颗棒棒糖
他就很开心的
很容易得到满足
他这个时候流动的就是什么
真心就是自信
就是佛性
但是他不能保持长久
儒家里面讲人之初性本善
就是人刚刚出生过后
这个性是很善的
这个善其实就是佛性
但是后来为什么慢慢的受到了污染
因为后来我们有了更多的欲望
明社才石岁延伸出贪嗔之骂矣
这五毒附着在了我们的真心上
让真心变成了妄心
犹如明镜上布满灰尘
让明镜本身失去了光泽
而变得不再宁静就像个石头一样
是吧
没有了智慧
要明白这个道理
所以当你去研究佛法
你发现它特别有意思
佛学就是在研究心
所以说我们可以说佛法是非常高级的一门心理学
但是它又和市面上的心理学是不一样的
因为它是从本质开始研研究
从源头上开始研究
他不会针对某一个事情去分析
不会的
因为这些事情都不是导致后面这个事情的根本原因
它也只是某一个很多因当中所形成的一个果
后面是一连串的果
我们要明白这个道理
所以佛学当中一句话叫佛
既是心心即是佛
有句话叫心外求法皆是写法
所以你学佛求法离开了心
你都是走了旺道
步入了歧途
你都是在修写法
所以学佛破相很重要
就像你第五个问题问我八字学一学佛是否有悟心
我们要知道学佛到底是学的什么
很多人学了一辈子都还没有搞明白
还在执着一些向上的东西
还在纠结这个点香
到底点几根点灯
到底点多久
还在直走一折血
你看 photo 讲了
是吧
你以音声相去见佛
皆是人行邪道
不能见如来
你看现在很多人追求
我要梦中
见阿弥陀佛
每天都在念阿弥陀佛
念了就祷告
我要在梦中见到你
有些人真的梦到了
于是就跑来给我讲
他说我昨天晚上梦见了阿弥陀佛
我说你梦到的是什么样子的
他说和电视里面的画上的一模一样
一般来讲
我不会否定他
我会鼓励他
其实这也是一个好的圆法
但是如果我们一直沉迷在这种梦境的虚幻
这种虚幻的梦境当中
我们是没有办法解脱出来的
反而就着相了
反而会生烦恼
反而会让你变得越来越愚此
所以这也是错误的
这个镜头打坐的时候
可能突然之间获得所谓的神童
那你认为你就得到了
如果停留在这上面的话
你会发现最后只会给自己带来烦恼
所以不能去追求这些东西
包括打坐的时候的所有感应都不能够去追求
因为这一切感应它跟我们的心有关系
我们越是想去得到这种感应
我们就越会得到这种感应
但这种感应实际上跟佛菩萨没有关系的
跟你的心有关系
不知道大家能不能听明白学艺
也不是一两天的事情
但是只要有这个想法
就可以慢慢的去学
只要在学的路上就可以了
终有一天会学有所成的
那么我们来看八字年之亥水为财星
这个财透到月干上又透到时干上来了
如果壬水做辰土
那么非常好叫壬水有根做生经
也非常好叫食桑生财
但是原局没酉金食
伤心没有原神
同时这个财从地支上透到天干
天干又被比劫所克
这个组合是不太好的这代表我的菜拿出来被大家分掉了
亥水这个财是地支上的财分
到时干上来做戌土
是不是比肩夺财
是不是被分掉了
破财的意思也代表别人会把我的菜给夺走
这种组合是一定不可以去搞赌博的
只要是做赌博
一定亏钱
一定会遭遇很大的损失
亥水建成也代表财星入库
这也是一个好的现象
代表我能得到这个财程序
苍冲也代表开了这个口
但是大运一定要去帮助这个财星
你才能得到财
不过你没酉金运
这后面没有走金的大运
己卯和戊寅大运都很一般
天干己土和戊土都会去克壬水
然后地支的寅卯木都会去生午火
我们知道无火是寄生的
你不能去生无火的
你生了无火
只会忘了辰土和戌土
成土和戌土
一旦旺起来
就会去刻我们的菜心叫比劫多彩
所以从大运来看
非常一般
这个八字是一定不可以做赌博的
而且投资一定要谨慎
丁丑大运为活土傍身
会对财星造成损害
非常不利
八字身旺偏财包身可以去做一些销售之类的
因为这种菜它是不稳定的
是吧
时而好时而坏时多时少
所以可以做销售
好好锻炼
好好培养
不管做什么事情要坚持是吧
你只有坚持
你才会有所成
你跟很多人做事情做了一段时间就放弃了
又去做另外一件事情之后又放弃了
当然年轻人多尝试一下
也没有问题
但是我们不能一直尝试
如果一直都在尝试
一直都没有找到方向
那就是自己的问题了
我们要明白这个道理
至于感情方面的偏财邦神
你看透出来和显出来的全部都是偏财
正财藏在哪里
辰土当中的
而且城的本气又是戊土比肩
夺彩
日式
陈许香葱
所以婚姻肯定不太好
所以有人说你是二婚命
这个这句话可能有点过于的直断了
但是也不排除有这样的可能
因为你八字毕竟财星太多
所以这个就可能是自己的问题
偏财在八字当中代表的是桃花
代表的是情人
婚外情
婚外恋之类的
所以偏财这样的缘分
如果你不处理好
就会给自己带来麻烦
这是要注意的一个问题
可能就会影响到你的婚姻
而且你八字日事有冲
石柱又为空亡寡秀和这字相冲
它也代表子女缘也比较的晚
子女缘也比较弱
所以这次要注意的
在追求感情上
很多人都喜欢
这个一定要轰轰烈烈
一定要有激情之类的
你要知道
任何一段感情
不管一开始有多么的喜欢
慢慢的都会变得平淡
如果变了
平淡过后
你就喜新厌旧了
你就觉得这段感情已经没有必要坚持了
你有去追求所谓的激情
所谓的新鲜感
到头来只会是一场空
你要明白
所有的感情到最后都会回归于平淡
而且平淡
有的时候才是感情长久的基础
就像白开水一样
喝起来什么味道都没有
但是我们却可以喝一辈子
每天喝
你看像一些饮料
喝起来很好喝
但是你每天喝你肯定受不了
所以平淡的生活才是幸福的生活
不要一味的去追求这些
偏财多的人比较注重于感官享受
就是很容易因为这些事情给自己造成麻烦
或者说追求一些不该追求的
这一点注意就好
今天就说到这里
谢谢大家
再见