各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个指命
出生于农历的一九八五年午月二十七日
辰
实为坤诏乙丑年贵为月甲寅日
戊辰时
大运是顺行的甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
壬辰为八岁
上孕日干甲
为自己在未月出生
那么我们都知道
未土是墓库
但是这个墓库能不能够助生
不能筑生
因为地支并没有去隐化未土的
地支出现没有构成什么三核六核
所以未土依然是土
它体现的本气是己土
所以还是土土比较旺
那么年支为丑土丑未相冲
八字土本就比较多
一旦有冲的话
土就更旺了
这叫旺者逢冲旺更旺
衰者逢冲
衰者拔
就是这个道理
土的特性是什么
当图很旺的时候
一冲它会更旺
当图很弱的时候
一冲它会更弱
因为土和土之间的葱
它是比和的冲
它不是相克的
冲你看丑味相冲
都是土
它和其他香葱不一样
就像子午葱
它是水火相克
对吧
银生冲金木相克
所以这个它不一样
甲木在地支有日支乙木邦身
乙木为甲木的陆申地支有三个土
天干还透出了一个土
所以这个八字属于财旺
那么裁旺的话我们就需要笔尖来制裁
有银木来制裁
但地支它是没有什么
它是没有这个水来生这个寅木的
所于地支的隐部是比较弱的
而且隐木不当令
他司令乙木见未土为入墓
以皆入墓
也为禄神入墓的意思
偏干透出乙木和癸水
对甲木纹会有一点升幅
但是乙木和癸水都是虚透
那既然是虚透的话
那么它帮助甲膜的力量就有限
天杆上透两个
它都不如地支一个力量大
这个大家一定要明白
如果是虚透透
三个都没有一个力量大地支
它是能量的源头
天干只是表象
如果天干透出
但地支没有
它也是很虚弱的
没啥用的
时干为戊土为财
戊土做成有根
所以这个财很旺
所以这个八字综合来判断属于身弱财旺的命格
那么癸水印星为用
但是有财来破印
不过好在什么
好在有银木去制裁
就是说甲木的周围有印和路绳包围
也有材形
也有财星
所以说这个八字贴身的还是不错
但是硬被克了不太好
第一是印星被克
第二个是什么
是财兴旺
但是制裁的力量比较小
有一点这个病重要轻的感觉就是说忌神往而无知
那么我们在用绳的选择上面
首先是需要用木的
因为我们需要去制土
其次需要用水来生木
那么火好不好
火不是很好
走火运是不急的
因为火会什么声旺
这个图
而且这个火也会消耗
日干甲木
所以不能见火
土好不好
土也不好
对吧
那么金金可以生水
但是金不喜多见
金如果见多了
它也会克甲部的地支不起见
经特别像申金这种非常不好
因为冲了引物破了禄神生金
那么天干的话是可以见一点金的
因为天干由癸水贴身
所以即便是有庚金或辛金出现
它也不会对甲木构成大的伤害
那因为甲木见了根了
乙木是根
有根怕冲
所以最怕的就是见生精
因为一旦见三经
就会冲这个乙部
就会导致甲木的根气受损
那么就不太好了
就会影响到健康方面
扩财运方面
年轻人一般有冲克坏了
根会体现为工作财运
家庭
那么上了年龄的话
可能就会更多的体现为健康和寿命
小孩子一般体现为家庭和自己的学习情况
所以这个你断事情
必须要结合一个人的年龄段
就像年轻人
你就不能轻易的去断死亡
但是老年人你就不要去断他的财
小孩子就不要去断婚姻
就是这个道理你必须要考虑到年龄段命运产生于追求
比如说他在年轻的时候
追求婚姻
运气不好就会体现为婚姻不好
但是他如果不追求婚姻
他追求财富
运气不好就会体现为财运不好
有了追求才有命运
而运气的好坏
他没有说一定体现在哪方面
关键在于你追求哪方面
这个一定要明白
如果你不搞清楚这个道理
八字根本算不准
那么我们明白了这个道理
我们也知道命运是不是绝对的
不是绝对的
它还是取决于追求
所以这个一定要明白
那么我们来细节化的分析
首先看一看这个婚姻运
因为你的婚姻有很大的问题
那么八字
它是没有官杀星的
我们以官杀代表丈夫没有关上
就是说透出来的
没有什么叫透
就是天干显扩地支
本气
这个叫透
如果天干没有显地支本气
也没有这个就叫没透
余气出现较长
这个很重要
所以透的没有就代表八字圆句没有那么长的
有要隐化出来了才会有
不然的话它也不会有的言之的
丑中暗藏正官星就是丑中是暗藏正官的
也就是说丈夫是藏在丑土当中的
那么丈夫藏在丑土当中
我们要明白了就说明什么
父亲在木库当中敷在木库当中
并且年月丑未相冲
这个冲好不好
非常的不好
因为这个冲会导致未土中的丁火去克丑土中的辛金
这就是一种食伤星客观的一种格局
它就体现了
婚姻会出现问题
或者说丈夫健康会出现问题
会有这样的一个体现
第一次复兴在墓库当中
往往丈夫的个子矮小或身体不好
健康不利
她会有这样的一个体现
木库它本身就有一个压抑的感觉
其次就是夫妻常在丑中那么丑就代表丈夫丑就是丈夫的房子
丑味一冲就破坏了积土
破坏了这层保护罩
那么丁火就会去刻辛金
这个叫中气和余气之间的冲克
丑未相冲
己土和己土之间它是不为冲的
就丑的本气是己土未的
丑本气也是己土
土和土之间它是不会冲的
谁冲
是丁火和锌
金相冲是贵
水是贵
水和己土相冲
是这样子
所以主要是丁火和辛金相冲
主要是它们之间相冲
这个一定要明白
包括辛金和乙木之间的相冲
所以主要是冲这个
那么沿柱暗藏复心
并且连柱在原局临空亡空就代表酶
当然这个为望空
它也代表能量减弱
我之前说过空亡就相当于是说一个人生病了
然后这个身体很虚弱
在这个时候
如果再有外来的力量伤害自己
比如说别人打自己一拳
或者说伤害自己
自己就更容易受伤
所以丑土凌空亡
并且又被这个未土一冲
所以丑土受伤非常严重
而且丑是丈夫的位置
那么直接就是损害丈夫
不利夫星
不利丈夫这么的一个情况
未土中暗藏乙木
而乙木透年干之上
所以乙木也带有未土的特性
那么乙木到了年干
其实也就等于是未土也到了年干
那么更加加重了丑味相冲
大家一定要灵活的去运用这个长干
这个长干是暗藏玄机的
现在分析八字很多都是看书自学
往往书上它是没有这方面的讲述的
就说很多你没有通过学习
没有通过拜师
你根本不知道这个长干到底是起什么样的用
很多人就说长干没用
包括我在最早的时候学习八字
我也认为长干某一没用
因为那个时候不太懂
后来接触了一些老师
慢慢慢慢的觉得长干才是关键
所以长干很重要
地支的本身就是本就是地支本身
它只是起到一个形从克害的作用
而根本产生的一些信息和像全部是在长干当中
所以我在分析八字的时候
是经常用到长杆的
这个是一方面
我刚刚说了
夫星不现
代表和丈夫的缘分比较弱
这个大家都知道
因为我在文章中经常说
其次就是夫妻暗藏墓库当中不利丈夫
代表丈夫个子不高
或者说身体不好
一般都有这样的情况
然后丑未相冲
丁火
伤了辛金
也会损害丈夫为伤官客官
这几个信息综合来看都损害账户
那么我们其次再看甲银日柱
那么女命只要是出生在甲寅日
都有不利丈户的情况
第一个是甲寅
第二个是戊生
这两个日子都不利
丈夫不利婚姻
古书为女面假阴勿生日主客户这样子来讲的
但这个不绝对
这只是一个参考条件之一
我们要结合其他的大的道理来看
但是当年月有冲父星不现父星受克
再结合甲寅它就很准
它就一定作用了
那么我们再分析日支隐木
为什么为孤城零孤城
是一种神煞零孤城地支
筹未成都是华盖
对吧
都是木库
然后在二十八岁到三十八岁
走的丙戌运构成了辰戌丑未巳库权
那么我们都知道如果一个八字入库星太多
都有孤独之相
我们学习古籍古书上
有些帝王的八字案例就讲了程序成为帝王之命
帝王之命
帝王所体现的是一个什么样的情况
孤独对吧
你看很多帝王都很孤独
而且帝王往往克六亲刻的很厉害的
就是说你能当到帝王成为帝王
那往往你的兄弟姐妹可能都没了
或者孩子没了
都有这样的情况
它自带煞气
因为它是一切天干的墓库
就像这个未土是木的库
丑为金的库
成为水的库
虚为火的库
所以金木水火土全部都入木了
全部都给藏起来了
但是在现在这个社会肯定不可能产生个帝王
对不对
所以在乱世的时候
可能为英雄
为豪杰
在太平盛世就没有那么好了
所以这个命格要看是乱世还是太平盛世
就比如说像张飞
他在乱世能成为英雄
在太平盛世的话
他顶多就还是个杀猪的
还是个卖肉的
一辈子就杀猪卖肉了
就这个样子
所以这个一定要考虑到这个环境因素
在走丙戌大运的时候
这个戌土和年月构成了丑戌未三型
加重了丑土当中的辛金受损
因为戌土当中有丁火
戌土当中也常有丁火
它会对这个丑土中的辛金构成更大的伤害
而且虚又是日支的华盖
又为华盖大运
这个丙火为食神透出
天干喜不喜欢剑火不喜欢
因为剑火会生财
会生土土忘了会克印
印性也代表保护神
保护自己的一般印星被克了
会体现为身体不好
或者说缺乏官星
缺乏保护
他会有一个孤独的意识
所以在丙戌大运体现更多的是一个孤独之象
特别是进入戌运的时候
因为你是二零幺三年开始进入丙戌大运
那么我们一般的看法就是说加五年天干足五年
地支五年
那么二零幺三加五年就是二零幺八年
就是说从二零幺八年开始也就正式进入戌运了戌土运
那么进入戌土运的时候
这个戌就开始产生作用
就构成辰戌丑未权
并且丑戌未三行辰戌相冲
又为华盖土重刻印土
忘了克印而且也会导致身弱不当财财太旺了也代表破财漏财
经济压力
因为生弱不当财
财星越旺
你就会越累
就代表你会为了钱财而有很大的烦恼
压力很大
就是有这样的一个信息
也代表破财漏财的一个情况
所以这都代表日子不太好过
所以这个丙戌月对你来讲非常的不好
那么这个是从你的八字来分析的
我们再来看你丈夫的八字
其实我看你丈夫八字我看了一眼
我就觉得这个真的是死也命也
当然的话也和自己的因果各方面有很大关系
因为死亡这样的大灾难
八字它只是会显示会有灾难
会有不及
但至于是死亡
破财
残疾
意外手术
这个具体体现为轻重
它是跟自己的平时的一些修为平时的一些福报都有很大的关系
它不是百分之百的
我在前面就给大家说过
很多人在一生当中都会经历好几次命局当中的坎都会经历的
但有些人就平安度过
有些人就在这个年份上就出现是大问题了
就出大问题了
你丈夫的八字是贵亥年
贵亥月以巳时
丙戌时
以以事日丙戌时
那么这个八字原局我们来看是水多干
水多木飘
乙木是没有根的对吧
乙木是没有根的
亥水当中藏的甲木它不算根
它不能作为乙木的根
根必须要显出来
要么就在日支
如果在其他地支出现
它是没用的
所以这种情况就叫水多木漂
水多木飘的一种格局
飘起来了
这是一方面
当乙木无根的时候
乙木就很容易受伤
乙木本身就是花草
没有根
也为动荡不安
不稳定的意思
那么我们分析一个人的健康
或者说寿命
我们首先要找到什么寿圆心
对不对
首先要找瘦圆形
那么这个八字的寿圆星是什么
这个很很清楚的
很好看的
因为生旺的八字肯定喜泄冬季八字喜火
所以火是不是寿圆星
伤官食伤印星怒
神都是寿圆星
那么这个八字
印星能不能做寿
圆心
不能因为印星太多了
而且印星为忌神
那不可以作为受圆星的
那么我们只有取火为受源心
可以取丙火
或者说取这个什么巳火为受圆心
因为巳火和丙火是一体的
那么天干的丙火的禄神就是巳火
但是这个兽元星在地支的状态好不好
非常的不好巳火
被两个亥水所克
并且巳火见戌土为入木
所以寿圆星备克又逢入木
所以寿圆星的状态好不好不好
我在前面专门有一节课给大家讲过
但凡是八字受缘性受损严重
都会导致受限受损或一生得病
就疾病很多
都会有这样的一个情况
这是一方面
如果兽源星很旺
得到了保护
比如说地支有木有木来生这个卯木有木来生这个巳火
那么就没有问题了
他反而走长寿
但这种情况能不能代表不能代表正好是在二零幺九年的时候
二零幺九年是什么年
己亥年对吧
那么己亥年的时候就形成了三个亥水
为三个亥水冲
一个巳火叫三冲一
大家去看我去年写的一篇
关于二零幺九年哪些八字大凶里面就有讲到这一条段语
只要是有三个亥水来冲
巳火
并且巳火
又为受源星
又为用神
又是一个很关键的字
那么一冲都会有灾难出现的
但是这个灾难的体现到底是很严重
还是不严重
还是哪方面的
这个是要根据情况来断
因人而异
所以我平时给大家说
一定要多积德
多行善
要为自己培植福报的资量
到了有灾难的时候才能够迎刃而解
你不然的话
你根本抵抗不了
就像一个人平时多锻炼身体
天气变化了
我也不会感冒一个道理
你平时不锻炼身体
然后这个天气不好了
你就说我多穿一点
但是你还是会感冒的
所以一定要明白这个道理
一定要平时多积德
多行善
多诵经
念咒
这个对自己一定是很有好处的
然后你这样长期去修
就算是到了你有灾难的年份
你也会得到贵人的指点
贵人的帮助
就比如说这个八字
如果是能得贵人帮助
在二零幺九年的时候
二零幺八年的时候就会提前告知
然后在二零幺九年的时候去做一些破财的事情
或者说献血
然后去做义工行善捐钱
只要能照做
那么在二零幺九年这个意外的灾难
可能都是可以化解的
是可以避免的
这个很重要的非常重要
所以像这种年份
大家一定要注意
但凡是寿圆星
寿冲或者说三冲一往往自己不受伤
亲人就会有问题
所以这个八字印的很准
非常准
一般来讲
去世的人的命局不适合去分析
太深入
这个自古以来就有忌讳的
逝者之命不算
这个是对逝者的不敬
同时这种命就叫阴
八字的
少看是最好
但是之所以给大家讲一讲
也是希望各位能够明白这个道理
不要到了灾难出现的时候才开始去想
我要去看看八字
我要去烧烧香
你这样已经没有用了
这叫临时抱佛脚
做什么都没用
你这个时候去做只会上当受骗
这叫病急乱投医
所以平时就一定要好好的去修
就比如说你要你看就就像很多人
他之所以信佛
都是因为家里面遭遇了重大灾难
他才信佛的
那么之前在干
之前根本没有这方面的意识
他认为他就很厉害
他就能够人定胜天是吧
经常有人讲
但是我们有了一定的经历过后
我们才发现我们人的力量是很微弱的
我们的身体
我们的寿命
我们的健康
甚至财富
未来很多时候都不是我们能够做主的
所以根本没有这个我的存在
所以如果太执着于我
太相信我
这个就叫狂妄自大
经常说要敬畏自然
现在很多人是没有敬畏之心的
经常有人说我才是最厉害的
甚至比宇宙还厉害
所以平时一定要多积功德
我经常奉劝大家吃素
放生
念经
诵佛
对自己绝对是有好处的这是在为自己培植福报的资粮
就像锻炼身体一样
我们要锻炼身体
不光要跑步
要健身
这只是肉身上的锻炼
其次我们还要锻炼自己的心灵
这个也是要锻炼的
你不能光锻炼肉身
你锻炼肉身
你不锻炼心灵不行的
就像李小龙
你看每天锻炼多厉害是吧
每天跑多少公里
要做多少运动
但最后猝死了
很年轻就去世了
那为什么会去世
那么中国学习太极拳的学气功的一些老师就在讲
他修的是他只是注重筋骨的锻炼
他没有运气
没有注重气的锻炼
没有注重心的锻炼
所以他就很容易出现问题
就像一个钢一样
过硬则脆
就说钢太坚硬了
太硬了
它就很脆
好不好
也不太好
所以一定要身心都要锻炼
除了身心都要锻炼之外
我们还要去培植自己的福报
培植自己的福德
这样的话就算有了灾难
你才有资粮去化解
就比如说我们找一个老师来给自己化解
给自己做法事
做法事的做法事就一定有作用吗
不一定
那么做法事的原理是什么
做法事是法师
用你自己的福报来化你自己的灾
当你自己没有福报的时候
先不要说法师了
大罗金仙来了都没有用的菩萨佛
或者说我们再说厉害一点
像像道教里面的一些什么玉皇大帝等等
他们都是没有任何能力去左右一个人的命运
没有的神通敌不过因果
一定要明白这个道理
所以你的灾难能化解全是自己的福报
所以你自己没有福报
你就算请再多的高生再多的道长来给你做法事
或者说请再高明的风水先生来给你布
风水局都是毫无用处的
一点用都没有
所以必须要你自己有足够的福报
那么你的福报才能化解你的灾难
我一直在给大家讲
但很多人他就是不信
一定要出了事情
他才相信
但这个时候已经都是为时已晚了
而且多做功德
多做善事
对自己来讲并不会有多大的损失
这个也不是说让你们给我拿钱
我也不需要
我就纯粹的就是告诉大家
一定要好好去做
这个是对自己有好处的对子女有好处的
所谓叫福吉三代
只要祖上积德
你的子代
你的孙代
甚至你的重孙代都会沾光的非常厉害
我们经常讲祖上无德子女再怎么去努力
都很难有所成就
好的风水
好的八字都是祖上积德
为后人争取而来的
一定要明白这个道理
所以从你的八字来看的话
本身姻缘就不好
当然的话
丈夫出现这样的问题
也不能说是你造成的
她自己的命格也相当糟糕
再加上你本身婚姻就有问题
因为丑未冲有这样的一个问题
自身幅原很弱
体现为丈夫健康不好
丈夫的八字又暗藏胸肌
并且自己又没有福德
没有福报
再配合家运不好
或者说风水的伤害等等一系列的原因融合到一点
就会体现为死亡的这种大灾难
因为人生灾难大
莫过于死亡
佛家里面有句话
除了生死
全是小事
除了生和死全是小事情
所以说这个是大事
这种的大灾难
这是所有不急聚集到一点
他才会有这样的事情
就像这里面如果父母福报大一点
妻子的福报大一点
孩子的福报大一点
自己的福报大一点
那么都不会有什么问题
一个家族
一个家庭当中
只要有一个人福报很大
这个家都是平安的
他就是菩萨
他就能罩住这一家人
所以我经常讲
一个人积德
行善
修福
不光是为自己
也是为家人
因为你有了福报
你有了功德
那么和你相关的一切亲人
他们都会平安的
因为你所求就能有所得
你看我们赚钱是为了养家
对吧
天天去努力
天天去奋斗
也是为了让家人能够过得更好
但是不要忽略了平安
你看最近有一个明星一下子猝死了
而且现在每天都有很多人猝死
而且这种数量每年都在增加
这个和人的精神压力有关
也和作息时间不规律有关
也和饮食有关系
和社会有很大的关系
但是我们是可以去预防的
为什么这个灾难
他们出现了
为什么他一定有原因的
所以一定要好好的积德
多行善
平时要多诵经
诵经的目的是开智慧
同时诵经也可以锻炼我们的心
因为我说了
人不光是要锻炼身体
还要锻炼我们的心灵
要身心都要得到锻炼
身心都要健康才是真的健康
如果身体健康
心不健康
心健康
身体不健康都不是真的健康
那身体的健康需要锻炼
需要科学的帮助
那么心灵的健康我们就需要寻求什么
儒释道德智慧要从古代先哲
孔子
释迦牟尼
老子庄子
荀子等等墨子等等
要从他们的智慧里面去学习
来锻炼我们的心灵
特别是释迦牟尼佛陀的教化是很不得了的
他是人间的一位良医
他制愈了我们很多人心中的疾病
非常的不得了
所以要感恩要感恩他们
至于工作方面
你八字本身是身弱财旺
那么财星很多都可以做财务的
可以对女孩子有很多很多做财务的
就从事财务工作的
都有一个财兴旺的一个特点
都有这样的一个特点
那么你八字财性也是很旺的
癸水为印星
癸水是从辰土中透出来的
就地支也是有印的
只不过暗藏透天干透
天干代表你能得到这个癸水
它带有一定的辰土的特性
也就是说癸水和尘是一体的
那么癸水来生了甲木也代表辰土
来生甲木
它也代表什么
代表你能得到财
所以你自身是有财运的
而且你还有一些偏财运
你八字年月为正财
时辰为偏财代表
早期上班在后面年龄大一点
你会有一些投资的机会
或者说会做点生意
你会有这样的运势
甲木是做禄神
日支做路
做路也代表人得财路
神本身就代表财
禄神本身就是财
所以工作相对来讲还是不错
而且你从事文化工作也挺好
教育文化都是这个和木有关的
木火行业
可以起到一个帮身的作用
就现在的职业很好
但是一定要做到一个老师该做的事情
你不光要教学生知识
你还要教学生如何做人
要以身作则
要从道德上去教化孩子
你能教一个孩子就为把不失
功德无量
教育行业本身就是一个看良心的一个工作
包括医疗行业都是一样
这些工作很容易积累福报
但是也很容易损福报
关键在于自己要把孩子当自己的孩子对待
把学生当自己的孩子对待
要一心一意的为了他们要好好的做好自己的本职工作
这样的话才算有德癸水为你自己的受源心
癸水为你的寿源心
你八字由土来克这个水
所以你自己的健康也要注意
就像你妈妈身体也不太好
你爸爸也是一样
你父母的健康也不太好
有这个特点
特别是母亲
因为财多破
印刻的很厉害
这个印星被克硬
代表你的保护神
在二十八到三十八岁之间
因为你遭遇了丈夫的离世
所以算是应了大灾难
故而你自己的话
应该不会有什么问题了
但是依然要多注意身体
其次的话就是要多积德
多放身了
平时的话可以
修持准提症
对你是有帮助的哦
这里逐里专题说这个准提症对你是有帮助的
在三十八岁后走丁亥大运
这个丁亥大运的时候
各方面都会好转
因为亥水合作了乙木
保护了这个禄神
然后亥水会顺着乙木流入甲木
这个是一个好现象
所以你后面的运势会好转
就是过了二零二三年就会好转
都会好的
就说后面都会好的
就是说最近这几年最近这三四年会很很痛苦
就说很不顺
那么你的问题
你说孩子将来有没有出息
身体健不健康
这个孩子我就不看了
这个孩子还小有的时候也不要看太多
想的太多也是一个烦恼
那么你说对于孩子原生家庭很重要
至于你现在还很年轻
肯定还会再婚的
只要怎么讲
一般跟着妈妈
我觉得都还好
只要是母亲在家就在
不管母亲在哪里
这个家都在这个问题不大
至于你说是否命中孤独终老
不会孤独终老
因为你日支为用
日支为用神
但是在最近几年
不适合结婚
建议稍微迟一点
最好是过了三十八岁
因为你过了三十八岁过后
你的日支会发挥的状态更好
也就是说在这个时候
你会遇到更合适的人或更满意的人
对你更好的人等等都会有
但是最近几年不要着急再婚
至于你问工作是否还会有变动
这个从大运来看你在三十八岁
三十八岁后
因为结束了丙戌
大运和现在的运发生了很大的变化
所以你在三十八岁后
你工作可能会有变动
但是这个变动是好的变动
因为你接下来的运更好
所以说也不是说变就不好
人生好
就说人生的起就是说人生要有要有就是说要有好的转机
它必须要变
所以这个变它有吉有凶
不是说变就不好
因为有的时候你要想更好
必须要变
你只有变了
你才会更好
所以这个变也是成长的一个必须要经历的一个事情
那么在丁亥大运
它会比比这个丙烯运更好一些
所以丁亥运如果变肯定是往好的方面变
它不是往坏的方面变
但是你做教师是非常好
就是说你变可以变工作性质
工作内容
工作环境
但是我不建议你改变职业
你不适合换职业
职业还是要坚持做老师
因为老师很适合自己
其次就是财运方面
这个三十八岁后你财运会好转
但是你命中财富级别是不大的
不过你后面会有一些偏财运
可以适当的做点投资
这个影部制了这个辰土
辰土透到年干上去了
透到月枝上月干上时干上都有包围着甲部
也代表你能得偏财
这个是可以得偏财的
这个戊土和癸水相合癸水为映
也代表这个财合入了癸水见成
也为入木
也代表印进来了
代表你能得到这个应
这个叫印入主位
应代表什么
代表学历
这是一方面
其次也代表和文化有关的
时层上暗藏有印星和偏财
往往有开店的信息
所以你在以后可能会开店
开店
做一些生意等等
都可以有这方面的财
所以说你后面财运会好转
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家