各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九九五年午月
十二五时八字为乾造
乙亥年壬午月
辛未日
甲午时大愿逆行
辛事
庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌一岁上运日干为辛经
坐未土之上
那么辛金能不能得到未土的升服
未土在午月从这个像来看
其实未土已经变得非常大燥热了
对吧
未土本身就是热土
它又出生在夏季
但是毕竟辛金坐在未土之上的
而且原局是见水的
那么像这种组合
只要原局有水去支这个火
只要有个水
这个未土
它就可以去生这个辛金
包括戌土
不过它在生的同时
它也有脆劲的作用
就是说我既生理
我也有刻理的成分
在这里面地支有五味相合
那么五味相合可不可以合化为火
我们在前面讲过
像真核
它都是不能核化的
因为你跟月之和核化了
那么十质怎么办
是吧
你和十质核化了
越支又怎么办
那么如果都核化了
那也有问题
所以它是不能合花的
真核不能合花真合就代表我跟谁都不合
是这样一个关系
我们要明白
月支和食支这两个午火
它会去征合这个未土
所以地支上有一个增和的关系
辛金从力量来看
年月都是没有升幅的
你看年月全部都是木火
水木和水
都是去消耗日干辛金的
所以八字属于司令做未土
其实也没有多大的力量
因为未土毕竟不是根
这个八字是没有根的
那么对于蓝面来讲
其实日干还是要有根会比较好一些
代表做事情会比较踏实
而且更能够专注
那么如果没有根的话
做事情变动会比较大
不是很难专注
或者说经常性的会有一些想法
一旦见到一个事情就有个想法
但是又不能够去把它落实
所以这就是一个很大的问题
所以有根的人做事情
他往往比没有根的人更加的踏实
更加的沉稳
而且做事更容易获得成功
所以这个根非常的重要
但是也不是说所有八字都需要干
比如说像重格又或者说像个别比较流通的八字
它没有根也没有关系
因为他有其他的干支去征服他
所以他也能得到这个力量
辛金做未土
未土是一个热土
我们在前面讲过辰戌
丑
未这四个土的关系
未土是热土
主管的是农历的
六月一天当中管下午一到三点
为什么叫热土
它是热气最盛的时候是吧
一年四季当中胃月
最热一天当中
胃食温度最高
在中国基本上都是这个样子的
大家去观察
所以未土为热土
所以古人给十二地支定五行属性
它不是胡乱定的
它是符合什么天道规律的
他是通过观察自然现象给他定的五行
就像子石为水
为什么子石为水
阴冷为水是吧
你看白天午时为火
他只有他的关系在这里面
包括这个八卦
你看我们一般的方位是上南上北下南是这样来看的
左西右东
但是在八卦当中
它不是这样来分的
它是上南下北
然后是左东右西是这样来分的
那么为什么南在上
也就是为什么离卦在上坎卦反而是在下面
就北方反而是在下面
这是因为梨卦为火是吧
火是往上烧的
所以它在上面水是往下面流的
所以它在下面在人体当中
你看八卦对应人体
所以我们的头部可以代表火
是不是
我们的腹部以下可以代表水为坎卦
你像经常有些人打坐
这个一手丹田就会发现丹田有气
丹田有气
那么我们的丹田就会发热
丹田一发热
这个气就会往上走
直到你的头部骨浑身都会发热等等
这个很奇妙的
因为我们的意念为火
那么现在科学证明了我们的意念是什么
是电磁场是吧
是一种电子
或者说电波等等
你看它有电
就是我们的思维
它有电
脑电波是吧
你看我们测测脑电波
它有电的电
是不是也是一种火
它自身有一种的热量
就说我们的意念在哪里
火就在哪里
所以思想它是为火的
所以离卦代表的是头部属
以头为火
这就是为什么我们的念头到了哪里
哪里就会发热
就像我之前给大家讲过
民间有一些卖打药的
他会给你运气
我在以前都见到很多
现在很少去赶集了
没碰到过
以前赶集经常碰到卖什么蛇蛇药酒
或者说搞一些把戏等等的
都有他给你运气运气他就说这个时候你感觉你的背在发热了
就让他去感觉他一感觉他的背真的是在发热
其实大家想一想
是不是他在运功导致的
他背发热
不是的
是他的念头到了他的背这个位置
所以他就会感觉他的背在发热
他就会认为这个人好厉害
这个人有气功
那么实际上是怎么回事儿
实际上就是我们的念头到了这个地方
所以它这个地方就发热
这个很神奇的这就为什么打坐的时候
有的时候有些人一坐
一手丹田
他就会浑身发热
因为砍卦为水
就像这个火到了水的位置
就把水给烧开了
就有水蒸气
是不是
这个气就往上走
叫念经化气
男性是念金子
女性是念金
两个金是不一样的
叫念金化气
这个气就会由下往上走
形成大小周天
那就很厉害了一种健身的一种方法
但这种打坐它和佛学当中的打坐是不一样的
大家不能一概而论
这个有些方法它适合健身
它不是用来休闲的
所以他还是不能够达到漏尽通
不能出烦恼
就是说你修的再好
你还是不能出烦恼
你还是很痛苦的
但是有一些方法是比较能够健身的
对身体是有好处的
那么在佛学里面
其实不建议我们打坐的时候去观想身体当中的某个部位
即便去观想也是短暂的
而且要有名师的指引
到了一定的时间
就要让你放弃
或者说换一个方法
不然的话我们很容易执着
就比如说你去观想你的丹田
时间长了过后
你就会形成一种惯性
你一坐下
你丹田就发热
这其实也是种像
你离不了相离不了相的话
那么我们修行就有很大的阻碍
所以对后期来讲
如果你要达到这种我们学佛的时候
要达到那种真正的离他离开离相就很难
你就会很执着
身上的某个感觉就很执着
其实你不想执着
他也会执着
他形成了一种习惯的日干为心青
我们刚刚说了
心青是非常弱的
那么缘局我们找用生该怎么去找
我们在以前讲过
首先把寄生高找出来
寄生是谁
火是不是继生
其实这个无火在原局还不是很坏的东西
为什么他要去升了未土
对不对
但是我们用一点水去制它也可以
不过这个水太多
对我有没有利
没有利这个八字属于夏季的一个命
所以也需要用水来调候一下
但是水多了好不好也不好
我们在前面讲过
辛金是喜欢见到壬水的
但是不可以多
那么这个八字水多不多
其实也不算多
有水就有好
有水就能洗
金木也透出来了
天干上透出了甲木和乙木
其实木对我来讲是不利的
那么天干可不可以见金
其实见金就会去生人
水壬水又就生甲木
乙木金其实不是最好的
最好
其实还是喜欢见土
这个八字其实最佳的用神还是土
第一是可以去制食伤心制伤官
第二可以去生生当财
第三
可以去谢杀生生
所以这个图很重要
那么如果是见了金金会生天干人
水也会生地支的亥水
生了水是不是就间接的忘了财星了
财多是不是就耗生
他就不平衡了
他就会导致财星多了
然后我弱了
我们在看八字
我们就去想象一个天平天平大家去换黄金
就知道是吧
你有多重的黄金
我给你换多重多少钱
不是多重的钱就多少钱
就是说这个钱的分量和黄金的分量是相等的
也就是说你要想把这个财换进来
你就要有一定的能量
那么才可以
就像这个天平
两边要对等
必须力量相等
那么才可以
或者说我比它强一些
那么也是可以的
也就是说我要想得到这个财
我就要比他强
比财的力量强
要么我跟他力量差不多
我也能得到
但是我比他强势更好的
就深入旺能当才
但是这个八字它能不能当财
其实是不能当财的
第一是没有根
我们在前面讲过
日干有根就能当财
不管是身旺还是身弱
那么这个八字有没有庚
没有庚所以日支坐下是未土呗
还是一个热土
如果是做丑土那都不一样
做未土未土本身力量就很弱了
这个图就很薄
是不是心境也是很弱的
所以他们很难去担这个菜
那么就需要大运来帮助辛金去担这个菜
如果大运有去帮助辛金去担这个财
那么我就能得到这个财
就暗示财运不错
这个财它也不一定全部代表钱财
它也可能代表其他方面的东西
反正就是我能用到的
包括房产
资产都可以代表
反正生活不会太贫穷
是不是
那么这个八字辛金太弱了
而且从大运来看
目前走的大运也并不是很理想
所以现阶段来讲我要很能够去当才是很难的
即便有一个很好很好的机会
可能自己也很难把握得住
这是因为什么
自身没有力量无力当财
有财多深弱之相是吧
那么这个八字财星还是有力量
它至少比辛金有力量
你看辛金只有一个弱弱的未土去生财星是有壬水
有亥水
有乙木有甲木
你说他力量大还是我的力量大
那肯定他力量大所以我要去得到它就会非常困难
那么我就要付出更多的努力
同时也代表什么
自身需要具备一定的才华
八字伤官去生财的人
在金钱上其实是不太容易满足的
但是人他有一个特点
就是当自己没有的时候
他反而更能清心寡欲
他一旦得到了
就会越来越想得到
就是越得到越想得到
之前我给大家讲个故事
就是一个国王他看见他的一个奴隶每天都非常开心
但是他每天非常的悲伤愁眉苦脸的就非常的不开心
于是乎他就把这个奴隶叫过来
他的一个佣人一个仆人叫过来
就问他你为什么那么开心
这个仆人就说
我每天把事情做完了
我就回到家家里面
有老婆有孩子
他一想到这些
他就很开心
最后有一个大臣
他就跟这个大臣讲
他说人这个因为什么什么很开心
告诉这个大臣
这个大臣就告诉这个国王
说如果你给他一点钱
他就不开心了
这个国王就很难理解
你想为什么我给他一点钱他就会不开心
于是他就和大臣打了一个赌
他就给这个大臣门前放了九十九枚金币
但是就是不放一枚
只放九十九枚
第二天这个仆人起来过后
看到这个金币非常开心
数了一下
只有九十九颗
因为有九十九颗
他心里就非常不开心
因为他就在想按理说应该有一百颗才对
为什么只有九十九颗
于是他就为了凑够这一百颗
他每天工作很努力
然后他心里面就在想
我赚到这一百颗金币我就退休不干了
从这一天开始
他脸上的微笑就没有了
他再也不开心了
因为每天都在想这个第一百颗金币的事情
其实人有时候也是这样子的当自己口袋里没有的时候无所谓的
你看马上要过年了
那么到了村里面过后
你只要看到对方一拿钱就是很大很厚很厚的
一堆人民币
那多半是没多少钱的
就这个钱可能就是他全部的家当
就是说他手上只有这么多钱
他是可以把它花光的
他没有存钱的概念
但是当他一旦有点钱的时候
他就会开始存钱了
所以这个时候他就舍不得花了
就会越来越抠门
伤观和偏财的组合
他都有一种贪心的一种信息
都是一种贪
贪的
也不一定是钱财
但有很多方面就是很难满足的一个人
在自己无的时候是感觉不到的
但是在自己得到的时候
这种信息这种感觉会特别的明显
天干乙木和时干的甲木这个财都能够进入到日子
未库也代表我能够得到这个财
只要我能去当财
我就能得到菜
所以命格上来讲
也有财运
不是说没有
只是说从大运来看
现阶段要得到它很困难
二十一岁到三十一岁
能走的是己卯大运
运干的己土
是不是就代表未土
他能不能去生辛金
可以的
但是吉土也和贾木合了一下
吉土
而且虚透了
这就叫印星虚透财
心知硬不利学习
一般在走财知硬的缘份和大运都比较贪玩
而且不太喜欢学习
专注力不够
看书的话那就是很痛苦的一件事情
所以在这样的大运
自己往往在知识上很难有提升
这就不好了
人如果不学习就不能进步
你不去学习
你要想进步
你就要吃很大的亏
你才会进步
你要付出很大的代价
你才会有所收获
但是如果我们愿意去学习
其实我们可以付出很少的代价
我们就可以获得一些需要付出很多代价才可以获得的知识
但是很多人不愿意不愿意去学习
二十一岁到三十一岁
走的这个大运其实并不是很理想
因为这步大运是忘了财行损了印星
印星坐下无根
属于解角大运
这叫用神解角
三十一岁到四十一岁也是用神解角
因为乙木在弟子来讲也没有起到多好的作用
天干的戊土看似去生辛金了
是不是
但是戊土做银部也没有力量
所以这两步大运都是财多好胜的大运
也正因为财多好生
日干就弱了
就不能去当财了
那么我们要得到这个财
我们要怎么办
我们就需要付出更多的努力
所以求财会比较辛苦
而且这个八字很适合去学一技之长
一定要有一门技术
有技术和没有技术
会点什么和不会点什么
我们的人生是大不一样的
但是很多人你跟他一聊天
你问他你会什么
他说我不知道我会什么
他会问你
他说
你帮我看一看
我适合做什么
我一般都会反问你会做什么
他说我不知道我会做什么
我说你不会做什么
你有没有想过去学点什么
我也不知道我该学点什么
其实这个有时候也不是他的错
很多都是习气导致的
其实这一切都可以归咎于一个字
哪个字
难是不是不会不愿意去学
不想去学
因为不去学
他不会因为不会
他就不去学
形成了一个恶性循环
所以他一直都处于不会又不想学的状态
再过十年
他还是不会还是不想学
再过二十年
他还是这个样子
所以有很多人到了老了
你都发现他啥都不会是吧
很多东西他都不会
当然了
这个社会有时候也需要这样的人
如果每个人都变得很会很精明
这个社会其实也要乱套的
好与坏它都是一定要并存的
阴与阳要共同存在的
每个人都很聪明
每个人都才高八斗
每个人都充满着智慧
那这个社会就会乱套是吧
你看财富掌握在少数人的手里
就是说真正精明的人只有极少数
然后又精明又有运气的人极极少数
是不是
其实只有这样才可以
这个社会
其实我们经常讲到要公平分配
公平分配好不好
好
就人们生活会更加幸福
其实当时就是早期的时候
建国的时候
其实就是这种愿望憧憬
但最后没实现
但是公平分配会有一个很大的弊端
就是社会的进步极其缓慢
就像在一个企业的当中是吧
你看我们对员工的都不可能
工资是一样的
那绝对有人工资高
有人工资低有些激励制度是吧
表现好的能力强的分红分的多一点
一般的分的少一点
弱肉强食的一个社会
这样子你发现一个公司发展起来特别快
员工都特别卖力
但是一旦公平分配
大家都成了什么
都成了混日子的人了
天天看着手表下班了
快点
等一等
马上下班走掉了
就成为这种人了
所以有好有坏
有好有坏
但是肯定有有人会想
我们就不要那么发展的好
但又不行了
一个国家在这个国际当中
你不努力
国民不努力
国家就会落后
国家落后就挨打是吧
外国就会来侵略我们
他一旦侵略我们
你看我们连安身的日子都没有你还谈什么公平分配
就没有了
那个时候
你先不要说有没有饭吃了
你可能命都保不住了
所以国家要富强
人民才有好日子
在未来我相信会慢慢的朝这个方向发展
可能不能完全实现吧
但是至少能够不断的拉小这个差距
你看现在贫富差距就很大
也正因为贫富差距很大
所以人们的压力很大
因为每个人都想成为那极极少数的这部分人群
但是现实来讲
怎么可能
那不可能的事情都成为这样的人
那谁又成为我们这样普通的人
是不是他这个社会永远他都有人去种地
然后有人去吃这个米
有人种米
有人吃米
有人抬轿子
有人坐轿子
有人开车
有人坐车
有人做员工
有人做
老板才正常
自古以来就没法就没变过
这是一个社会规律
所以在己卯大运和戊寅大运
这两步大运都是财多好生
其实生旺不当财的命
一定要有一技之长
你不能靠运气吃饭
你靠能力
靠手艺
靠技术
一定要把我这话听进去
还年轻
一定要学一门技术
不管你学什么都可以
至于你说想要学习玄学方面的
比如梅花之类的
学都是可以学的
还有这个玄学
什么是玄学
这个主要就是香港那边特别喜欢这样
叫你看香港那边我们的同行都是自称为玄学大师
他和我们内地是不一样的
其实用玄学来代表这个东西
不是很准确
也存在一定的问题
所以我们不是很喜欢用玄水来代表
其实这个东西并不悬是吧
你看大家听我的课
就知道我们的分析都是有一定公式化的
有一定技巧的
他不是莫名其妙无缘无故出来的
所以他不选
他其实也是一个什么
这个理论推导就像你做一道数学题
做一道化学题一样的
什么加什么等于什么 x 加 y 等于什么是吧
化学公式一样
什么和什么组合在一起
在什么环境条件
温度
湿度的情况之下
它又会产生什么一样的道理
看八字真的就一模一样
看挂也是一模一样的
这几个符号组合在一起
在这个情况之下
它代表什么
象意
就是这个你把它看好了就对了
原理都是一样的
所以它也是一个什么理论推导
他不选
之所以我们觉得它玄是因为我们不懂
其实这个玄学它不是指我们这个东西
不是止溢血
它最早它指什么
它是指的一种哲学思想
就叫玄学
但是像易学本身来讲
它又分为理和术这两部分
我们以前也讲过
而且易学是不属于任何宗教的
一直在讲
但是很多人不理解
还不知道他从来没去了解过这个历史
就像很多人讲
易学属于道教
其实这样说的话
看你站什么角度去说吧
如果你非要说它属于谁
都属于它
其实是不属于的
我们去研究道教
你就会发现
道教它可以说是给中华文化找了一个家吧
按了一个名字统称
就很多文化都融合进去了
里面有易学叫道医
易学
叫医道是吧
你看里面有养生的对吧
有什么东西都有
书画书法也有都有
但是你不能说它就属于这个东西
易经在出现的时候还没有道教的概念
佛教都没有的
就这些主流的宗教都还没出现的
他就已经出现了
非常非常早
像奇门遁甲
我们在学习烟波调首歌就知道是吧
姜太公时期就出现了
当时有一千零八十集
后来不断的筛选
筛减精简到现在
对吧
阴顿阳钝
阴阳十八经
所以现在就变了
所以我们在学一种文化的时候
我们首先要去了解它的历史
你不能去猜测
猜测是不对的
那么为什么像道教
它用的是这个太极八卦图
其实太极八卦图也不属于道
它易经当中的符号很早很早就有了
只是说创教的时候
它要有一个 logo
是它把这个东西当做它的 logo 了
然后佛教有没有 logo
也是有的
莲花就是佛教的 logo
这个都是后来加上去的东西
就把它当做自己一种文化的象征
道教创建的时候是没有经书的
然后就把道德经奉为经典
然后把老子奉为太上老君
其实这些事情老子都是不知道的
就是你现在去问老子
如果老子活过来了
他都不知道这些东西
那莫名其妙的他就成为太上老君了
是吧后来的这些神仙都是根据民间传说
有一本书叫神仙录
然后电影电视剧反正出现一个传说
出现一个神就出来了
所以我们现在电视里面能看到的省
它都有
再过几年会越来越多
你像关公是不是
被人封为武圣关武帝官胜关大老爷主管财的
身为武差神
那都是后来封的
谁封的人封的
这以前特别像有些皇帝
他是特别喜欢封神的
大家去了解就知道很多神都是古代的一些皇帝封的
包括官帝也是一样的
他要树立一个民间英雄形象出来
作为一个标杆
让大家向他学习
给他立庙
这样子慢慢就发展
就这么多神仙
这么多这么多神仙
所以我们要明白他到底是怎么弄出来的
这个东西有什么根据
这个是很重要的
当然我也没有说谁好谁坏
因为任何一个文化
它的存在
它有它的价值
不过我们要客观的去看待他
所以易经它是不属于任何宗教的
各位要明白
易经不是宗教
再再说再次声明不是宗教
宗教它是有神的
或者说有偶像的
易经是没有偶像的
易经连作者都没有
连发明的人都没有
自古以来就有没有人知道是谁写的
说他没有作者
他没有神
所以在易境里面他没有神仙
这个要明白
包括你看易经完善周易
完善易经的三大圣人
第一个是伏羲画先天八卦
第二个是文王做后天八卦
第三个是孔子做六十四卦的
卦爻易传
写了本书叫易传
这三位圣人你看都不是神
其实伏羲也没有说把它说成神
只是民间的传说
其实它和事实它是不一样的
文王也是一样的
是吧
他们都被称为圣人
所谓圣人
就是我们之前讲过
有智慧的人
思想达到一定程度的人
包括老子也被称为圣人
包括这个释迦牟尼佛也是圣人
他们都是圣人
他有自己的学说
他创立了一个学派
然后大家去学习
只不过这些东西经过时间的推延
然后被一些特别是一些搞政制的
利用它去管理人民
慢慢慢慢的就把它变成了宗教
所以就发展成我们现在看到的样子了
其实你现在看到的样子不是他本来的样子
包括佛教
你看现在看到的样子
也不是他本来的样子
原始的佛教不是现在这个样子
没有那么多的菩萨分都那么清楚
让我们去拜
什么管文昌的
管什么管什么的
其实他们什么都不管
要明白
什么都会像文殊菩萨
他就管学习吗
你不能说他是管学习
他代表着智慧
他不管什么
他什么都不管
他和道教的神是不一样的
道教的神都是有
有这个身份的
他有地位的
他有官职的
就道教所有的神都有官职
什么什么大帝管什么管什么管什么
对吧
什么什么老爷管什么管什么
他都有官职
但是佛教的菩萨是没有官职的
他不管任何东西
但是为什么人们要把它立出来拜
我们在之前也讨论过这个问题
这是因为人们需要就说我们需要什么就有什么
比如说你看我们去所有的寺庙
不管是道观还是佛教的寺庙
都有一尊神
谁
观心菩萨
你看这个道观里面有一个观世音菩萨形象
一模一样
但是它叫持行道人
反正老百姓也不知道
反正都叫观世音菩萨
长这个样子的都是观世音菩萨
就说如果一个庙里面没有观心菩萨就没有人来
没有人来香火怎么办
庙怎么建
庙里面的出家人吃什么
是吧
他一定要有官司性摩偿
然后还要有什么一定要有财神
所有的寺庙最火的两个店
第一个就是财神殿
第二个就是什么观音殿
因为中国的信仰
观音信仰是深入民心的
然后财神这个只要做生意的人
那不拜财神都觉得这个庙白跑了
必须要拜
看这两个店很火
然后还有什么还有药王是吧
你看生病的人特别多
求健康
文殊
古文昌新君
这个考状元是吧
这个考学的特别多
每一年到这个六月
你看就要高考中考
很多人就要去拜了
他不去拜父母帮他去拜
是不是
还有什么地藏垫
你看死人的也多
它需要超度
需要这个店
所以这个就和超市一样
一切都是由心所划线的
心里面需要什么
它就会有什么
我们想什么就有什么
我们信什么就有什么
但是他是不是佛陀想要表达的东西
不是
当这些东西都是方便引导
没有他也不行人
有的时候对于凡夫来讲需要一个精神寄托
所以我也讲过一些鬼神信仰
对个别人来讲是非常重要的
没有这些信仰
他会活得很痛苦
也不是说就不对
都是对的
但是我们要正确认识它
要认识这个东西
你不认识它
你就会迷
就会迷信
那么我们看一下你的问题
第一个问题
你说学玄学方面就是我刚刚说的
这个其实学每个人都可以学的
学的好不好
那是另外一回事儿
其实学东西不光是学这个东西
学什么都一样
就比如说你看学校里面招厨师来了
一百个学生
学厨师
可能到最后毕业的时候
老让老师比较满意的学生可能也就几个做菜
做的很好
有天分
喜欢钻研可能就几个
是不是
那九十多个学生都不怎么样
九十多个当中可能还有一大半一知半解
可中途放弃了
这一大半除开了这一小半当中还有一半
都学的是乱七八糟的
是
我们就是说这个学书法也是一样的
招这个书法老师招了一百个学生
是不是连一百个学生当中可能也只有一两个学生学的好
就最后能够靠这个东西学的做的很好的
可能只有一个
就像孔子一样
是吧
门人三千了
闲人只有七十二
为什么你个比例多小
他为什么不能把每个人都变成贤人
每个人天分是不一样的
学易学也是一样的
不是说我去学了就能学得好
你要把这个东西学好
你是需要三个因素的
第一个是什么
老师
一定要有一个对的老师
他不一定要传你多少东西
但是他要给你一个正确的引导
这个是很重要的
师政则徒地正
师邪则徒地邪
第二个是什么
要有一定的天分
所谓天分即是兴趣
也你要是没兴趣好
老师再好有啥用
没啥用
所以既要有一定的天分
要有兴趣
有兴趣你才会钻研
其次就是要有一个好的老师来引导你
这两点非常的重要
其次就是什么
我们刚刚说有三点很重要
第一是老师
第二就是什么自己还有什么学的东西也很重要
看的书也很重要
当然后者他有时候也是受老师的影响
而且一个优秀的学生
他不一定是一个优秀的老师教出来的
大家去观察就是很多弟子很厉害的
他都比老师要厉害
嘿为什么会这样子
引导
就很多时候师傅就只是一个引导
学习还是要靠自己
但是你要把它学好
那是另外一回事儿
就真正能学好的其实也不是很多
各个行业各个领域
各个知识都是一样的
不光是这个东西什么都一样
你学炒菜也要有天分
你看有些人炒菜凭感觉
炒出来就很好吃
明天我们炒一个菜还要去尝
翻来覆去的尝
其实我也比较喜欢做菜
比较喜欢去研究这些东西的
看不一样是不是
你看读书也是一样
一个班上一百个学生
好成绩就几个
大多数都很普通
还有极少数读一半就不读了一样的道理
所以学都能学学的好不好
那是另外一回事儿
它这里面的因素有多重因素
只要感兴趣就有天分
你要相信有一个好的老师引导
你又能接触到一些善的知识法
那就非常好
你就能成功
第二是婚姻财运去哪个方位发展
至于婚姻运
因为财星入木
而且五未相合为闭木
所以婚姻肯定是比较迟缓的
不能着急
不过明年有冲
有感情
但是后年二
二零二三年你看是两年水木岩粉
是不是增加了财星的力量
财都会干耗生
所以感情谈得比较艰难
所以也不着急结婚
而且我还不建议你现在结婚
你一结婚
很多东西身不由己了
你现在应该去学一门技术
先要让自己有一个立身的养命的技术
养命的本事
这个才是很重要的
结婚过后
你发现身不由己
你天天回到家
老婆就走
吵你
你今天又不赚钱
家里面怎么样
一生孩子那就不一样了
每天就要吃饭了
为了这个一天一日三餐而奔波
你哪有精力去学习啦
你没有精力学习
你也没法去学习了
你已经很难了
特别是人到中年
上有老下有小的时候
你会发现你任何一个变动你都已经不能做到了
所以一切都要趁早
第三是家里不和睦
找先生看风水可以吗
可能风水上有问题
但就算有问题
这个东西改了也没用
风水它也是怎么讲
因为如果有问题
它也是环境大环境的问题
因为从风水的角度来讲
比如说这个地方
纺沙纺水特别多
就无情沙无情水
特别多家
里面都是不太和睦的
门前若有反宫水
家中毕生不孝儿了
很准的很准的
但是你要把它改了
是不是很难
很难这种风气也形成了
而且家中不合以多种因素
多种因素
第四是今年能遇到正缘吗
二一年有恋爱同居之相
再去把握吧
今天就说到这
谢谢大家
再见