各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一个八字案例
这是一个女命
出生于农历的一九八五年六月初四五时
八字为坤造
乙丑年贵未月辛酉日
甲午时
大运是顺行的
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
这是一个女命
那么我们之前讲过
抗菌病不能只去看财
如果你只去看财就错了
所以女命更多的时候是看夫负
非常重要
日干辛金在未月出生
那么胃是什么
是夏季的最后一个月
本气为己土未土未土月份地支的话它木并不是很多
所以未土依然保持土的特性
它不会被变成木了
未土依然可以生精
这个大家一定要明白
因为现在网上有很多类似的文章
也有一些现在人所写的一些书籍在说戌土和未土都不生金
这两种这两个地支在一定条件下它的确是不生精的
但是它本性是可以生精的
比如说地支如果木太多了
那么未土就不生金
因为未土具有画木的一个特性
比如说地支为戌土
如果地支火太多了
它也不生根
辛金
为什么
因为戌有化火的一个特性
但如果地支并没有这种很旺的五行来演化它
依然保持本性
这个大家一定要明白
未土可以生辛金
所以辛金是得令的
那么辛金既然得令
说明辛金在月令的帮助之下
它并不弱
而且地支由丑土和酉经都来帮助了辛金
辛金不弱为偏妄之命
八字是很旺的
那么八字太旺了
我们就需要克谢为己
月干有时神透出
但是这个时神的状态好不好并不好
食神坐在未土上面的
正好构成了消神夺食
而且食神在地支无根周围也没有身服食神的五行出现
所以食神的状态相当的糟糕
那么这种命格它就不属于石层谢锈阁
我们可以把它看作为假石神谢锈不是真的
它不构成这种贵格
不构成
如果食神做禄神做比劫
或者说天干有一个比劫
来生时辰
这个时辰都要好一点
但时辰如果有根或有硬都是非常好的
这是一种非常好的一种组合
所以大家不能看到食神透天干就说好
这个蜜好
我之前接触过一个客户
他的八字也就类似于这样的一个情况
然后有其他先生给他算说他是石神仙秀命好的很
但是他说他自己并不是很顺利
说这个八字到底准还是不准
结果我告诉他
你这个根本不属于石神仙秀的贵格
大家如果看我的案例会发现
我在之前也写了不少关于食神谢秀阁的八字
各位可以作为参考
然后一看就知道
因为这个八字它是以食神为用的
那么既然时辰是用神
时辰就要旺
代表用神要旺才好
但是这个用神弱了
而且用神是虚透的
癸水虚透
地支没有根
日支有一个酉金
但是这个日支酉金并不能去生癸水
只有根不管在哪里都会有一些帮扶
但硬必须要挨着它才会有生符的
不然他不可以
那么年干是乙木
乙木是什么
是偏财是从哪里出来的
是从未土当中出来的
所以这个八字属于偏财格
但是偏财也虚透了
时干伤透出
正财也虚透了
所以这个八字和之前头一天的这个八字就有很大的区别
之前的八字全是既省虚透
但这个八字全是用神虚头
那用神虚头就代表用神不能起到最大化的作用
就相当于是说命中的财官名等等各个方面都不能达到完美的状态
因为用神就代表一切有利于我的
忌神
代表一切无利于我的
我们用阴阳来代表
就是用神为阳好的一面
积极正面阳光的一面
而用忌神就是阴的一面
代表邪恶不利伤害
恐怖的一面代表这个那么用神希特代表人生中
只要是好的机会
对于自己有利的事情都会大打折扣
我们就可以推断财很一般
那么自然夫运也是很一般的
就各方面都很普通
不能够有一个很好的发展
那么我们来选择用审的话
我们就必然要去补这个用神的力量才可以
辛金生于位月
本身就还是有一点热气的
因为胃吐本身就是热吐
那么这个时候见点水非常好
但水太弱了
所以就需要加强水的能量才可以
需要再继续用水
那么继续用水的同时
也不能光用水是吧
你光用水的话也不够
我们还要用木来制这个土
因为癸水是被谁伤害的
被未土伤害的
而且地支还有丑土
所以这个八字丑土和未土土是很旺的
土非常的旺
那么我们就需要用木来制土
这叫制忌神者为用神
所以水木为最佳用神
所以水木为庸
那么可能有朋友会说
能不能熄火为用
如果用一点火也可以
但是火如果太多反而为害
为什么
因为火会去损耗财
心和时伤心
同时活也会干也会去生旺土
土旺的是不是克水
你看火一旦出现
是不是就把癸水给烤干了
那么火出现是不是也会焚烧
甲木和乙木
所以火并非对家用生走火运并不是并不是很好
那么实质上有一个无火
无火并不旺
很虚弱的一个火
那么无火也可以起到一个自由精的作用
不过是金旺火衰
所以火起到的作用并不大
闲置的没啥用
八字是其这个水木为用神
所以在走水木运的时候
各方面都会好一些
但是走土金运就相当糟糕了
走京运还好
走经验破财但不伤身
但是走土运的话就会损害健康
因为这个八字的寿元形是癸水
癸水为收敛型
而癸水在原局是被己土克了未土
就是吉土
构成了销声夺食
那消痰夺食对女性来讲
本就不利健康
身体上容易出现问题
癸水太弱
也为妇科病
癸水为子水
只有子宫的意思
各位要理解
天干要转化为地支
地支要转化为天干要互相转化
来看我们看地支的话
一般看见未土就想到的是己土
而不是看位未土本身它没有什么作用的
它只是起到一个形中克害的作用
而具体代表的象是未土中的长干来代表这个象
我们看到酉金就想到是辛金
直接把酉金当辛金看午火
就想到丁火丑土
也想到己土是这样子来看的
那么这个八字的话
最大的病是什么
最大的病就是土太多了
而且土没有得到置化
虽然说年根有个乙部
但乙木并不能去制丑土
没用的
没有用
因为丑土太旺了
年月丑未相冲
也是这样的一个信号
八字岩柱是零空亡的岩杆上的财也就跟着空了
而且乙木见未土为入木
这个能懂吗
很好懂
是不是入墓了
因为乙墓本身就不旺见了未土位是墓的墓库
入墓了叫财星入墓
第一点是援助凌空亡凌空不代表没有而代表虚
那么当财星很虚的时候
是不是就容易入步
见未土入步
并且年月有称为破败
这就代表祖上对自己的帮助不大
出身很平平
就是出身很平凡
不是富裕家庭
而且这个八字可以明显的看出和父亲的缘分很淡薄
也可以体现为父亲寿命不长
为什么
我刚刚说了
财星入部
财在年为父亲父亲入簿了
这就是一种父亲不急的信息
有这样的一个条情况在这里面
而且年住临空空了又带冲
这都是一种主上无靠
且有背井离乡的一个特点
那么八字当中有十神
十神是透出来的
食神透出为金水食神
也代表有一定的气质
但是食神被克了
才华受限声旺的八字
看学习看哪个符号
我之前给大家讲过是吧
看实商
有实商
有官看官无实商
无官看财
如果什么都没有就看印
但是印不是以它为用
而是看字印的财星字印月字学习越好
所以这个八字我们就看时辰
那么食神的条件好不好
并不好
那么我们再看早年走的大运
早年走的是甲生乙酉运
这两步运也不是很好
并不是一个很好的运
因为它是用神虚透
我们大运当中如果是用神虚透
这部运都不太急
代表好的事情
你得到的东西得到的比较少
如果你越是去追求
你就会越痛苦
你要想求满
不可能的
因为用神虚透了
就像一个苹果
只给你一半
你非要追求一个一个苹果整个苹果
那你就会很痛苦
因为你根本得不到
一个苹果
你只能得到半个苹果
就像你赚钱
八千只有四千
你要追求八千就不可以
就会痛苦
痛苦源于欲望
命运也是产生于欲望
就没有欲望
没有追求
何来命运之说
根本就没有在甲申和乙有大运
这个财星能不能起到制硬的作用
不可以
根本就没有作用
而且这个金还制了这个财
把烟杆的乙部和时干的甲部都给虚透了
就是相当于是亮起的没用
那这样的运好不好不好
袁局的食神受克了
大运又走的不是很理想
直接可以代表学习上没有什么成就
学业无成
因为早年主要就是代表学习
当然有些孩子也有学习好的
但是他一定会体现到其他方面
比如说家庭不完整或多病
一定会体现到另外一个方面来
因为不然早年的这个运气不好
往什么地方体现
他必须要体现出来
只不过每个人因为后天环境的因素
或个人福报的因素
个人因果的因素
所以它体现的方面是不一样的
就像同样的八字
到了一个同样有灾难的年份
其中一个人可能就在这一年死掉了
而另外一个人他可能不会有什么问题
但是他绝对会有灾这个债有可能体现为他亲人死掉
也可能体现为他破大产
就这个菜让他承受不了很大很大的菜也有
我们见过这样的案例
所以说同样的八字
它体现的灾难都是有所不同的
但是这个不急的信息是一定可以体现出来的
所以句话叫什么八字定性不定量
吉凶为性量
就是吉凶的大小以及吉凶的程度和哪一方面的吉凶
它有的时候是变化的
这方面就是变数
变数的话就是可以通过人为去改变去转化的
所以我经常告诉大家
如果某一年有破财的信息
我们可以主动破财
这就是我们人为的去转化它所体现的内容
就像我在二零幺九年的时候
是鹿神逢冲我的八字
我在二零幺八年就给大家说了
明年我入神逢村不太好
要多走动才可以
所以在今年我就到处跑
基本上经常都在外面到处跑走动跑
过段时间还去峨眉山住一段时间
为的就是什么
应这个从你应了这个葱
它可能就不会体现在其他方面了
当然的话也适当的主动的去破点财
因为你出去跑肯定要破财
各位一定要相信破财扁在这句话绝对是真的不是假的
因为我们发现很多本该有生死灾难的年份
因为破财而免于一难
这种案例太多了
非常非常多
所以有很多朋友在这一年破了大财
有的时候没看八字正好是灾难年份
我们都会安慰他
这个财破的好
如果不破财
就会体现到其他方面
所以大家要记住一句话
一切都是最好的安排上天自有安排
人这一辈子
除了生死
全是小事儿
破财都是小事儿
哪怕倾家荡产
只要生命还在
一切都在
所以这个八字财星是虚透
早年运也不好
故而学业不利
枭神夺识一般会体现在性格方面
其实销神旺的人疑心也挺重的
不太容易轻易的去相信一个人时辰本身代表温柔
但是这个时辰被克了
这方面的东西
这方面就体现不出来了
因为他被制住了
温柔之气被制住了
有这样的一个特点
那么我们来看财运
我刚刚已经分析了
看财运
看哪个年上的财是空掉的
没用
没多大
用财也不入主位
你看年上的财和实丈的财都是都到哪里去了
到月上去了
而且丑味一冲破掉了
很多人说财库要起冲
逢冲则发财
这个说法是有条件的
你不能看到财库就封存未土是财库没错
但是丑未冲是原局逢冲就是财库给漏掉了的意思
有的时候大运上冲一下挺好
原局上不太适合有冲
原局有从就破掉了
就相当于是说原局是一个口袋
口袋里面装的
有钱瞅卫一冲
口袋是一个洞漏掉了是吧
但如果园区没有冲是大运
冲冲一下就代表这个口袋打开了
我就能拿出一点钱来
所以说冲的话是写税运冲
不写圆局冲原籍冲他有破财之相
而且财全部抛到宾位上去了
所以不能去做生意
因为财也无根了未土
虽然说是木库
但不在乙木和甲木之下
所以不能作为他们的根
除非地支直接建到银部和莽部才可以
所以这八字财运并不是很理想
就很一般
财也是有的
不是说没有
只要是八字有财有库
都代表易禄不缺
但是不会不能富贵
只要有财有库都这样的
不管是忌神还是用生
都有财
还能存得住
还能存一点钱可以的
但是不能富贵
不能富贵的原因
一方面是八字不成格
食神泄锈不成
食神生财
财性无根
都不成格
肖神旺无志
都不成格不成格
他就不能获得大的成就
大运也很一般
即便是后面走定害物质
那么在现在走的是丙戌大运
丙戌大运算不算好运
不算好运
虚是什么虚是土
丑蓄位还三行
三行就代表不和
矛盾
吵闹是非口舌
而且山行是不是增加了土的力量
我在之前说过
原局如果土本身就很旺
越冲越行就越旺
如果土很衰
越冲越行就越摔
这个八字是不是土旺
因为土当地的肯定旺了
所以丑兮未移山
行
那么土就更旺了
土旺了会干
首先是去克癸水
对吧
其次就是干生辛金生了辛金
然后你发现你的财太少了
这叫声望
财肉有单才的能力
但无才可单
也是一个悲哀
所以丙戌大运并非好运
而且戌土戌土是印了八字
当中哪一个符号一炉无无土
这个无火对不对
那么戌土为什么会应午火
因为戌就是午火的库
而且戌土当中藏的是丁火
午火的本质就是丁火
所以戌土一旦出现了午火就出现了午火是谁
七杀无火是七杀星
那么大运的天干丙火是正官星
所以这部大运直接构成官杀混杂
官杀混杂代表丈夫之外
还有其他的缘分
他有其他的桃花出现
这个是一定有的
而且你八字本身来讲
我们从言上来推算是有丑桃花在无从日字来看
是有丑桃花在无
对不对
那么实质的无火就是桃花
午火为七杀为七杀带桃花属于什么桃花煞
只要是七杀零桃花都叫桃花煞
很桃花煞是什么桃花煞
就是因为异性缘分而破坏自己婚姻感情的这种事情都叫桃花杀
或因为异性而破财
就是说这个桃花是来伤害自己的
不是来帮助自己的
连有些人他是因为桃花而得到好的机会
所以说这些桃花也不能说完全就不对
在人生机遇上
很多人能够获得很高的成就
有一部分的人他是离不开桃花的
即便是不道德也离不开
但是我们不提倡
但是有些人他一遇到这种事情
他就是灾难了
就像你的八字
他就是这样的
因为是桃花煞
说他不能够有桃花
所以你说在二零幺几年
二零幺五年二零幺五年的时候
公司里面有个同事喜欢上了
你经常约你去吃饭
对你挺好
你看经常约你去吃饭
你还有点感动
虽然说两个人之间并没有发生什么事情
但是如果对方经常约你吃饭
你又应约了
你还一个人去经常这样子
即便你内心并没有和他
有什么打算
你这样子也是在暗示他
暗示他什么
暗示他
我还是对你有意思的
那么他对你就会更加穷追不舍
当然对方知道你有婚姻也是玩
都是玩
在男生的世界里面是这样子的
就是说如果你能约一个女生出来吃饭
说明这个女生她至少不讨厌你
如果你反复能约他出来吃饭
说明你是有机会把他得到手
所以你这样就是在暗示他
虽然说你自己并没有想和他干
但是你这样子就是在表演暧昧
时间长了肯定有问题
所以最后你丈夫知道了
丈夫生气肯定是有
肯定是应该的
这种事情肯定要生气
所以作为女孩子
有的时候要自己要注意这一点
特别是结婚过后要懂得避嫌
除了工作需要之外
不要独自去和别人吃饭
如果是应邀碍于同事情面
我们可以相约几个人一起这样子会更好一点
避嫌真的非常重要
有的时候并没有什么
他可能会因为身边人的闲话流言蜚语而让你生不如死
这个社会最不缺的就是闲话
最不缺的就是留言
我之前给大家说
我们楼下有个亭子
有的时候我在阳台上我就能听到他们下面又在议论哪家的媳妇
哪家的老公又议论张三
议论李四
其实很多闲话
他说着说着又说遍了
所以说避嫌特别重要
因为你不能够去给别人增加误会
那么至于你说后来
发现丈夫外遇了
其实你也是猜测而已
没有实际的证据
当然对于男人来讲
如果妻子对自己并不是很忠诚
就是说他认为那么有的时候自己也会放纵一点
因为有了一个理由
所以说这个事情自己也是有错在先
也不能说完全怪别人感情出现危机
一定要寻找源头
你不能去一切外求
不能说怎么都去看对方
全是他的错
我没有错
你没有考虑出现这个问题是由于什么因缘导致的
你只有找到了这个源头
你才能够去改变
不然你没有办法
因为从你八字来看
就有墙外桃花
墙外桃花是什么
就是说桃桃花要出现在年月日
代表墙内
桃花出现在十之代表
墙外桃花
墙外桃花代表很容易因为别人对自己的一些好而感动
久而久之而生情
那这种很容易被别人给诱惑
那这样子的变相及地支无火和有无这个无火和这个酉金都是一颗桃花心
你又是在鸿雁日出生的
鸿雁也是一种桃花的意思
并且为阴差阳错阴差阳错日
它不代表婚姻一定不好
它代表有的时候你在判断上面会出现错误
会喜欢不对的人
这就都是阴差阳错对的时间
遇到错的人
错的时间遇到对的人
这都是阴差阳错
那么从八字来看
丈夫十之午火七杀可以代表涨幅
因为你八字是没有正官星的
只有一个七杀星
那么无火为丈夫
无火
又是桃花为桃花和丈夫在一起的
也可以体现丈夫是有桃花的
是有的
当然你也有
你不不能说
只能自己有
不能别人有
我在之前的讲过
桃花
每个人都有或多或少克强可弱不一样
表现的形式不一样
表现的类型不一样
那么至于出现桃花过后是否会和自己发生点什么
这个在于自己的选择
所以你说有这个算命先生说
丈夫的命会一直有桃花
会做背叛妻子的事情等等
这种有点铁口之断
不能这么去讲
因为人事会改变的性格都会改变
你看有些人前半辈子的脾气暴躁
一言不合就大发雷霆
后半生就脾气温和
这种人也有
没有不能改的
只有他愿不愿意改也有改了
你看性格并不是说一辈子都这样子
有些人他也是很风流的这种
但是到了一定的时候
他厌倦了
从此以后彻底改悟了
也有如果你去学佛
关注一些佛学论坛
你会发现里面有很多改过自新的人
难道他们就不被八字左右了不
是的
因为命运本身就产生于欲望
你有了异性的这种欲望里才会有桃花
然后你又不懂得自我控制
你才会有出轨吗
但是这些都是由什么来决定的
由心来决定的
你只要改变了了
你的心里就什么都改变了
所以说账户一直有逃坏
这个只能这么讲
我们如果按照命理来讲
这样说是最好的
怎么说
就丈夫的八字
有桃花
如果自己不去改变
不注意
很容易出轨
这样子来说更合理一点
因为如果你铁口直断很容易给别人造成误解
你看有很多人因为算命而一辈子闷闷不乐
很多家庭因为算命而导致妻离子散
很多恩爱的情侣因为合婚不合而硬生生的被拆散
甚至因此而双双殉情
这种有
那么如果是以这样的方式去给别人算八字
这就是他害人
因为一大部分的人他的承受能力都很弱
他听不见一点
好不好
没有正信
容易迷
越是这样
你越要给别人树立一个正信
让他知道命运只是一部分不是全部
如果鼓吹命运
就是全部
一切命中注定
很多人会心灰意冷的
如果这样去做
也违背了古人所创意的初衷
以古人创意的原则
就是趋吉避凶
让我们能生活的更好
佛陀发现宇宙真相
传播佛法的目的
也是为了让我们生存的更好
孔子讲解儒家思想
也是为了让社会更和谐
让家庭更和睦
让我们生活的更好
所以古代的圣人
你看易学的圣人是谁
三位圣人
第一个就是谁
伏羲
第二个周文王
第三个孔子
那么他们创建这个东西都是为了让人们能生活的更好
但如果你利用这个东西
给别人增加恐惧或让自己增加恐惧
那你就错了
这叫邪知
邪见没有入正信而入了迷信
就像学佛
有些人是越学越快乐
有些人是越学越伤心
这都是因为看待这门工具的角度是不一样
佛法也是工具
儒家思想也是工具
一切思想都是工具
它不是最终的东西
这个工具都是为了帮助我们完善自我
改变自己
帮助我们在人道能生活的更好
谁要明白这个道理
没有谁的八字是天生就要出轨的
只是说他出轨几率大
但是他愿意改变
当然的话能改变的人很少
但是还是有一部分人他能够改变的
不是说完全不可以
而且你是辛酉日出生的
本身日干为金
枭神有很多性格也是比较好强
辛酉日出生日干为金日
字为金日日做比劫代表夫妻之间矛盾比较多
吵闹比较多
八字日支又是做忌神的
和丈夫之间也容易有矛盾
而且做事情容易马虎
八字为印多比劫多
但官杀比较弱
而且财星无力
也代表丈夫在世界上
也有很多阻碍
不是很顺利
这个是一定要正确的去看待他的
官杀也是很弱的
官杀本身代表丈夫
天干好在有个财来升官
但是官不透
其实官透的话会更好
官透显贵
财多漏财
财透的话就漏财
但是也能显财财一显就漏的吧
所以说财要长
有钱人都装穷了
天天说自己多富有的全是穷人
这个大家一定要明白
就真正有钱人他很低调的
那么我们从大运来看
丙戌运并不是一个好的运
在三十六岁过后
进入丁亥大运的时候
丁火是正官星
正观虚透了好不好
不算好
是不是哦为七杀运了
七杀虚透了不算好
但是丁火出现应冷午火
丁火也带有桃花的信息
所以你后面一定要有桃花
而且丁火加亥水亥为一马心
一马代表走动
奔波七杀
零一马代表因为工作而外出扩
丈夫扩对象和自己会分开
那么在二零二零年的时候
你要多注意
因为在今年来看的话
问题都不大
二零二零年的时候
资物相冲
夫妻之间婚姻容易彻底的崩溃
就彻底崩溃
分开这种这种信息
但是因为你们之前已经离婚了
但是没有分开
其实这个还是不算离婚
离婚是以分开为主
并不是说
我结婚证领个离婚证就离婚了
这个只是法律手段上面的一个看法而已
跟秘密关系没关系
就像我之前说结婚并不是以离结婚证为主
而是两个人以夫妻形形式同居
并且公开了这个就叫离婚了
哪怕你没有领结婚证
也是结也是结婚的
离婚也是一样的
只有真正分开才算离婚
所以你现在从命理的角度来讲
还没有离夫妻之间还是保持原样的
只是说领了一个结婚证
所以在民间
有些算命先申金常说你八字要离婚
然后让你去办一个假离婚又结婚
这个其实就有点掩耳盗铃
自欺欺人
画蛇添足多此一举是吧
没用的
如果这样子就能化解离婚的话
那天底下的人都不离婚了
天天都去办离婚
又结婚
办离婚又结婚
该结三道婚的我就离三道婚是吧
那不可能的那不现实的问题
因为这不是根源了
离婚的根源是什么
是双方看待婚姻的观念
是夫妻相处的方式
是各自的性格
是这些方面来影响的婚姻
那么从奇门遁甲来看
乙代表的是自己已在这个钳工临死地是不旺的
说明自身不旺
以宁太阴心
临天助心灵
金门都为口舌
因为金门代表吵闹
天柱星也是金门
你测的是婚姻
那么这个就代表夫妻之间吵闹不和不如自己的愿
也代表担心
其实你自己并不是很想离婚
有担心的这个信息在这里面再说了
你自己脾气性格也比较强势
个性也不是很好
潇洒多的人说话都很很不好听的
这个都一定要注意
而且食神太弱
要多体现温和的一面
善解人意的一面
你才能发挥食神的特性
让食神更旺
不然不可以的
同时也要注意和其他异性相处
不要引起误会
避嫌是非常重要的
必须要做的一个事情
其实夫妻之间也不是说
我只要保持忠诚就可以了
我不背叛你就可以了
这只是一方面
另外一方面就是说不要去做让对方怀疑的事情
也不要去做
让对方不高兴的事情
就说能让对方开心就开心
说白了
夫妻之间都是一段很深的姻缘
一辈子相处也很短
你看父母都会离开自己
孩子也会离开自己
所有有血缘关系的亲人都会离开自己
到最后陪伴自己的
只有丈夫括妻子
就这个没有血缘关系的一个外人陪伴自己
而只有他们才会真正的官星自己
真的是这样子的
父母也很爱我们
但是寿命有限了
不可能陪伴终老
以其就是代表你以临死地代表不忘金门为口舌
六合为婚姻
六合临死门代表六合代表婚姻走向了死胡同
也有离婚的一个信息
六合加天瑞星代表婚姻出现问题了
天瑞星是毛病是问题的意思
所以从六合的宫位状态来看
不好
你这个婚姻有毛有问题
因为六合的 d 盘是以琦以其是自己吧
所以你并不想离婚
你贴着六合
就你内心来讲不是很想离婚的
那么我们再来看丙为丈夫
丙为丈夫的话
丙在什么在正宫
丙临天润星
临九天
临生满
其实丈夫这个人还不错
天润心也代表其实平时也挺好
天润星是一颗吉星
但是偏韧性上也有任性固执的一面
但是还是比较吃得亏的一个人九天有离开的想法
你看你们宫位是相冲的
相克的
你在哪里
你在乾宫
他在正宫
乾宫为金
正宫为部金克目
但好在九星相生
就丈夫的恭位
天任心
来生你的天之无心
说明夫妻之间心里面都还是有着对方的
再加上孩子也已经大了
两个孩子了
如果真的是离婚的话
这个家庭就散掉了
多年之后一定会后悔
组合家庭永远都没有原配的好
比如说你带一个孩子组合家庭
那么对方很有可能也是带孩子的
那么双方都带着一个孩子
就会分你的孩子
我的孩子如果对方不带孩子
那么必然还会再生一个孩子
那么这个孩子都会成为外人
其实对现在孩子伤害非常大
非常非常大
所以在我的观念当中
一般来讲不提倡离婚
只要没有出现过大的事情错误
违背原则的大错误都可以原谅
并且你并没有发现丈夫真的出轨
而且你自己也没有做什么
对不起
丈夫的事情
就说本质上
当然行为上肯定有发布会
这些你要意识到自己的错误
你要懂得道歉
懂得忏悔
要改变才可以
所以不建议离婚
因为九星相生代表一切都有转机
都有缓解的可能
就看你愿不愿意
离婚是选择的问题
不是命中注定的问题
没有谁的八字注定了离婚
因为我经常给大家讲
五六十年代根本没没多少离婚的
一个村出现一个离婚的都很少了
你看八九十年代的话
每个村子都有很多人离婚
而且每年在增加
现在离婚率已经达到百分之三十几到百分之四十了
像北京这种城市离婚率更高
大城市离婚率更高
到以后可能会发展到百分之五十的几率
就是说十个人结婚
五个人离婚
你说这个多多夸张
而且离婚有传染
她就和流行感冒一样
你看一些女孩子
她的闺蜜都离婚了
她也会离婚的
迟早离婚
为什么
因为闺蜜离婚了
天天给她灌输的思想不一样
她跟丈夫吵架了
有些人她就跟她闺蜜说
她闺蜜是离婚的
她闺蜜肯定会这样讲
男人要不要都没关系
能过就过
不能过就离
然后她会怂恿你灵魂
我告诉你
很多闺蜜都是心怀不轨的
你不要觉得闺蜜在真正的帮助你
她就希望你跟她一样
你过得越幸福
她越伤心
她越讨厌他越痛苦
因为这是人性本就有的一种嫉妒性
这就是人性的缺点
你要看透人性
所以我经常讲少和家庭不幸福的人
或者说少和那些天天抱怨的人在一起
他会传染你的
特别是自己的抵抗力又不好就被传染
回去过后就会这样
因为给你灌输了很多错误的事情
你和一些正能量的人在一起
和一些懂得维护家庭稳定的人在一起
他会告诉你如何让婚姻更幸福
如何化解夫妻矛盾
你会发现你的婚姻会越来越好
所以跟谁在一起
你会变成什么样的人非常重要
所以你问了你们两个复婚有没有可能绝对是有可能的
但首先一点
不要去纠结他是否出轨
或是否再出轨
或别人怎么说
不要去纠结这个问题
不要为了一切没发生的事情而烦恼
这都是庸人自扰
也所谓天下本无事
庸人自扰之
你看有啥事儿吗
没啥事儿
能够复婚
但是自己要朝这方面去发展
因为你们还没有分开
为了孩子
同时也要去和丈夫袒露心声
说一说自己的不对
因为你即即便是离婚了
你再找一个丈夫
谁也不能保证再婚就是幸福的
而且根据调查一大半的人
再婚过后都会更痛苦
因为你自己没变一条黑色的鱼
就算换了一个水塘
它还是黑色的
不会因为换了一个水塘
它就变成红色的
不会就像换丈夫
换老婆都是一样的
本质上是没变的痛苦
只是换了一个方式而已
即便是获得一开始新婚这种短暂的快乐
后面还是回归平淡到最后一样的
这叫循环
有啥意义吗
一点意义都没有
人这一辈子为的是什么吗
当然也看你为了什么
每个人追求不一样
命运产生于追求和欲望
至于事业方面
你说你做会计工作
这个非常好
可以去做这个工作
总之上运就好不要去创业
运气就不支持你创业
大运八字原局都不支持你创业上去
上班就好找一份稳定的工作就行
两个孩子长大会会有出息
这个粗细要看你怎么定义
你看有些父母他对孩子定义就高的很我有一些客户第一句话就是问我孩子将来能不能够成为那种名扬天下的人
你说我这个怎么回答他
那么之前有一个客户找我们团队
老师每个人都算了
也给我写了很多信我没抽选
他因为他孩子八字根本就不是只有十岁左右
然后好像是说孩子要励志
获得什么奖奥斯卡奖
什么奖忘记了
就是他能不能得到这个奖
然后他很有信心的
他还是一定要得到这个奖
孩子也想得到这个奖
其实这样是害了孩子
十岁的孩子就有如此大的追求
不是好事情
该天真的时候要添真
不然以后会很苦很苦的
当然这个也跟父母对他过高
期望有关
你要让孩子有出息
其实我对孩子的要求
我从来不希望自己的孩子将来有多有钱
多有名或者说忌神我的世界做的更好
没有想过这些问题
我也不希望他这样子
我不希望他成为人上人
也不希望他成为附庸富翁
我只希望他能成为一个普通人
能成为一个有德行的人
成为一个善良的人
成为一个对社会有贡献的人
那我觉得他就是有出息的孩子
从来没想过他赚赚的钱多就有出息
也没有想过他名气大就有出息
也没有想过他多么的孝顺
我没有想过这些问题
也不希望他这样子
但人好累
父母有的时候把自己没有实现的梦想强加给孩子
经常有人说
现代社会的孩子是最苦的
其实我也觉得很苦
很多小孩子每天回来写作业
要写到十点十一点
你看我们以前上学的时候也有作业
但哪有现在那么辛苦
当然出生在农村不一样
也没有培训班
那现在孩子苦的很
每年都有孩子跳楼
有学生跳楼
这都是社会逼的
是家长逼的
比较经常说
你看楼上的考多少分
你考多少分
孩子也有自尊心
这样会害了他
大家一定要记住
行行出状元
读书不是唯一的出路
读书只是多了一条路而已
他可以放弃这条路
在其他地方照样灿烂辉煌
你看有人说
如果你想你孩子将来找工作能有一个好的工作
那么你就让他努力的追求文凭
但如果他是做生意的料
他需要这么高的文凭吗
不需要情商
有的时候比智商更重要
好
你的八字我就分享到这里
希望你能有所感悟
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家