各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个男命出生于农历的一九九五年
午月初五寅时为乾造
乙亥年辛巳月甲子日
丙寅时大运为
庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌归酉
九岁
上月这是一个男命
我们都知道看男命重点是看财和官
官代表工作
代表权力也代表民生
那么财的话代表收入
代表经济条件
代表这些东西
代表物质方面的东西
所以男命的话
一般财官险
那么一般来讲命运都是很不错的
有才则在物质方面可以得到
基本上都都会有生活富足
家里面也会更加和谐
那么女命的话就不是了
女命的话就是以夫为主
夫星为最重要的
夫急则自己就急
夫凶则自己就凶
就大多数的女性命运都是跟着夫在走
有的时候自己的运势弱一点
丈夫好也能享福
所以这就是女人的奇妙之处
所以在民间一句话叫女人有两个命
有两个八字
一个是出生的时
一个是出嫁的时这个这个说法
那么还有一种说法
就是说女人有两次改变命运的机机会
一次靠自己
一次就是靠丈夫
但是男人的话
他只有一次
就只能靠自己
当然靠对象的也有
但这种少数我们说的只是一个概率
大概率的问题
我们来分析一下这个八字的旺衰
日干甲木出生在四月四月已经进入到夏季了
煮天气炎热的时候
那么是否透到时干上面去了
这个为什么为食神阁
这个可以判断的是为食神阁甲木的鹿神在食之丙火食神坐在鹿神上面的这个很好
代表食神有气
而且时辰是有根的
因为地支有巳火
而且丙做丙木乙木也是丙火的长身
同时乙木中暗藏丙火也是丙火有根
所以为食神有根
也为食神透出
但这种八字算不算死神仙秀
其实不算
为什么
因为甲木并不算很旺
假目不是很旺
甲木在巳火月份出生
甲木就像夏季的木
夏天是天气炎热
土地干燥
那么这个时候我们是否需要水来滋润
甲木一定要有水
好在这个八字是有水的
但是这个八字虽然说有水有根
但缺了一个很重要的五行
那就是土
为什么
因为土没有土
甲木无法扎根
因为甲木总不能长在水上面
甲木它和乙木不一样的
甲木它是什么
甲木它是大树
大树肯定不能在水上生长
那小草可能你看有水草
对不对
现在还有一些用水来培植的一些蔬菜
这些都代都是用乙木来代表的
而八字原局是没有土的
没有土一个土都没有
虽然说巳火和荧幕当中暗藏的有土
但是这个土没透出来
它是没用的
如果有土的话
甲木就有土扎根
然后见乙木得丙火泄生
再又子水的一个滋润
它这个八字格局就很好
但因为没有土
甲木就很一般了
因为他没有扎根的地方
代表不稳固的意思
土在原局是什么
是财星财
为什么财为父
也代表妻子
我们首先代表父
就是早年的时候主要是代表父亲
财亲代表父亲不陷财
则和父亲的缘分比较淡薄
比较弱
这是一点
第二点就是盐汁的乙木和亥水
年柱
年柱的乙亥都是代表父母代表
祖上代表长辈都可以这么去看
那么年柱的乙亥和月柱的辛式正好构成天克地冲
这个大家能看懂吗
青金克了乙木巳火冲了亥水
因为亥水本身来讲
它是一个用神
是一个用神
那么乙木它也是一个用神
它是被心事给伤害了
这也叫破年太岁被破掉了
年月有冲
代表祖上不安稳
长辈有危险
也为背井离乡的命
而且这个八字十字乙木为什么一马乙木是怒神怒神代表我
代表身体怒神临意马为奔波
这个八字地支有三个
一马星荧幕
巳火亥水都是一码心
而且巳火为一马心
四汗相冲为快马加鞭
这也是一种奔波走动的意识
代表劳累之象
那么巳火在月份上面透到时干上面也是一马跑出来了
这个就代表往外跑
一定要走出去才可以
那么年柱和月柱天和地冲可以代表早年不顺
早年前早年的时候
和青年的时候会发生了大的变动
只要是年月冲代表早年和青年发生大的变动
月柱和日柱冲代表青年和中年发生大的变动
日时冲代表中晚年发生大的变动
只要冲就是变动
特别是天克地冲
特别是损坏了用神
那么这种伤害是最大的
影响也是最大的
这个一定要注意才可以
那么我们结合原局来看
第一点
年月有冲
第二点
财行不闲还有一个重要的信息
就是援助凌空亡
年柱临空亡
年柱代表长辈代表父母
我刚刚讲空忙的意思就是代表缘分数
你看种种信息叠加在一起
我们可以得出一个结论
第一点是得不到祖上的帮助
这个是可以判断的
第二点
和父亲的缘分比较弱
第三点
背井离乡发展的命
第四点
一生奔波做劳累
那么从这些信息我们可以得出这样的一个结论
我们再来根据情况
我在之前的文章也给大家提到过
我们从八字是可以分析和父亲的缘分或和母亲的缘分
深浅
但是你不能说和父亲的缘分弱
父亲就一定找死
不能这么去判断
不可以这么判断
我有一个亲戚
我看他的八字克户相当严重
而且和父亲无缘
但是他父亲并没有找死
他父亲现在是一个什么样的状态
就是说嗜酒如命
整天都是醉醺醺的
然后也是一身的病
可以说是一分钱都赚不到
对他没有任何帮助
就像这种情况
他也代表克户
克户的体现非常多
他有可能体现在健康方面
生病也可能体现在寿命方面
也可能体现在事业方面
就是说父亲事业不好
对自己没啥帮助
也体现在什么距离方面
一般伤害六亲
他有一个特征
就是说必须要亲密
而且要相隔比较远
相隔比较近
他才会有大的伤助
如果两个人之间根本没有来往
而且天南地北
你看现在很多父亲母亲都在远方打工
所以有的孩子克父母
我们会建议和孩子分开
过去
就现在民间也有过去特别多
就是说孩子客户这个算命先生会建议家人把孩子过继给别人
来养过继给姐姐妹妹过继给兄弟姐妹
就是说不让自己养
其实目的也就是让孩子和自己分开
因为过去的话
这个距离要产生距离是很困难的
交通不方便
要走很远是很难的
但像现在这个年代就不存在了
不需要过继
只需要分开
比如说克父母在早年的时候
孩子就跟着爷爷奶奶
然后父母就出去打工
一年见几次面
这样子也可以化解
等孩子长大了过后
孩子自然就离开了
这个孩子也好
父母也好
都会离开
越轻的人越会离开自己
这是定律
自然他们就会离开
所以离开了就没有太大的影响了
所以从你八字来看的话
复原的确很弱
而且要想靠祖上靠长辈给你
积累什么样的资本
要去做个什么样的事业
很难
这也叫什么先天不足
先天不足的话
那那么我们就需要后天更多的去努力
更多的去创造才可以
不然的话就很难岩上的这个亥水为印星被迫那么岩上的氦
我们分析八字首先要确定大限
我们在电视剧里面经常听到一句话
你大限已到很多人
只知道这句话
但不知道什么意思
在八字当中有大线
有小线
有大运
有流年小线
我们一般不看就是用的很少
那么大限的话是要用的
大限它是根本的
大线是什么意思
就严重代表早严月柱代表青年日柱代表中年时柱代表晚年
那么我们要分析早年
也就是说像一般来讲过去它是代表十六岁之前
最后因为我们国家不是说十八岁后就成年
那就代表十八岁之前之前我们也可以把它代表二十岁之前
这个都可以
人的寿命越长
我们就把这个距离拉大
它是没有一个固定标准的
就像晚年时柱代表晚年
按照古代的这种说法
就是说五十五岁后就是晚年
对吧你看像现在这个年代
我们就不能这么定
五十五岁都还年轻的不得了
很多人都还在干活
很精灵很很能干
所以我们可以把它延长十岁
直接可以定位什么六十五岁后才算晚年可以这么去定
所以这个是很灵活的
所以很多朋友问我
他说这个年月日时用年龄怎么划分
这个还是要与时俱进
不能够按照古代那一套
因为古代的话
人的寿命比较短
因为过去你看孔子讲人生七十古来稀
你看你能活到七十岁了
你都自古都很少
有
你看现在大街上遍地都是七十岁的
是吧
如果一个老太太七十多岁去世了
家里面人还觉得他寿命不够长嘞
活都比较短的
八十多岁都不稀奇了
九十多岁的人都多得很
将来人的寿命会越来越长
医疗条件越好
生活水平越好
那么寿命就会越来越差
所以我们看早年就是看年柱
那么年柱是乙亥
乙亥
其中亥水为应星
应在早年主要是代表什么
主要在早年主要是代表爸爸妈妈硬是对自己的爱
各位能懂吗
第二点是代表学习
但是这个汗水被巳火给破掉了
叫冲被冲了
而且冲这个汗水是巳火来冲是月令来冲的
月令是这个八字当中的将军
他是最厉害的
就是说得月令生符就是旺
被月令制就是就是衰
月令是很重要
所以只要是月令是什么
哪个五行就旺
你看是火当令是火就旺
很好理解对吧
火就是最旺的
水火不容
年月相冲代表早年家里面会发生重大变故
其次在学业上并不顺利
因为汗水被巳火给破掉了
但是日志有一个子水
看到没有字数
日志的子水为正印
就是说早年的悬念会有波折
但是后面还是有学习的机会的
因为学习其实不局限于在学校期间
出征社会过后也有学习的机会
也有学习的机会
同时也代表有贵人相助这样的一个意思
所以我们要看一个八字的大县
它是一个什么样的发展状态
所以年柱被称为早年家庭破败
这个按照古书来讲
就叫年月这个提纲
冲年加这个祖上破破败是这样子来说的
提纲就是月令
提纲就是月令提纲冲谁谁就不好
所以看婚姻最怕日月冲
因为日子被提纲给冲了
因为提纲是将军
是司令很厉害的
他是主管神
他冲谁代表他看不上谁
不喜欢谁
他不喜欢谁谁就倒霉
是这样子来看的
各位能听懂吗
所以我们分析八字看旺衰主要是以月令为主
月令就占百分之五十的力量
所以研自亥水被虫第一
可以代表父母对自己的关爱是不够的
父母不在身边
冲代表动
把他冲跑了
冲走了
离开了
第二点可以代表什么
就是代表长辈有灾难
或者说生病多病
财运不好
贫穷都可以印
在这方面这些都是灾难
贫穷也是灾难
孤独也是一种灾难
孤寡很多人对孤寡不了解
孤就是小的时候父母不在身边
我们为孤寡的话就是代表以后长大了
身边没有对象
这个叫寡
所以孤寡是不一样的
年月有冲
一般早年都有很大变痛
这个是非常准的
特别是用神被冲更准
正好年柱是用神
因为这个八字看起来水木很多
但它并不能断望
毕竟是巳火当令
而且透出的是辛金
这个八字属于烧肉的一个命格
所以相对而言的话
我们还是需要去干
需要去征服它的
而夏季本身就是一个炎热的一个季节
但是好在什么
好在地支由亥水和子水去克这个巳火
食辰是有字的
并且但是时辰是制不尽的
因为时辰透天干了就要跑掉了
也是制不尽的
而且有一幕来生有这样的一个特点
时辰透出其实是一个很好的现象
时辰本身就是一个很好的五行
吉祥的五行
那么我们再来分析
我们看一看财运如何
那么看财运一般是看什么
看财星
对吧
但如果没有财星很多人就不知道了
经常有些人问我八字没有财星
是不是我就注定贫穷
没有这个说法
很多富贵命都没有财星
所以你不能说没有财星
你就贫穷
但是没有财星
他求财的方法肯定是不一样的
你像做生意做买卖
我去投资
一般来讲都要建财
如果不建财你就不适合
只是说求财方式不一样
但是也能求到财
因为我们获得财富的方法很多
有些人是通过做生意
有些人是通过技术
有些人是通过知识
比如说知识传播
就像我给我
我就像我的工作
其实就是一种知识的买卖
知识的买卖
还有一些人就是通过合作
或者说通过依靠别人
通过上班等等都可以获得财富
就看你用什么渠道去获得
那么这个八字
它是什么食神阁
这个能看懂吗
我在前面讲过是吧
只要是食神阁
不管格局好坏
都要围绕食神去发展
都要围绕十层才可以
十层是代表什么
十层就是代表技术
代表技术
也代表餐饮
做厨师这些都跟食辰有关系
食辰他有吃的意思
食神有吃
他就跟嘴巴有关
那么嘴巴也和什么讲话有关
讲话有关
时常透出
有的时候代表表现在外的
所以代表去跑业务
做销售
讲话
做咨询
做宣传
做广告
或者说做餐饮
食神暗藏一般是走技术
但是这个也不是绝对的
就是我们就是就八字而论
因为每个八字它组合是不一样的
食神和正观都透出了
辛金是正官
心正官星在地支是没有根的
没有根的
没有根
那么没有根的话
这个关叫虚官
所以求官肯定不行
也就是说你要想去从政
要当官很难很困难
因为虚官的话是很很不稳定的
一旦有冲
这个官就掉下来了
它是一个不稳定的官
但是这个食神很有力量
所以如果能够去做技术非常好
而且八字有空亡有空亡
那么八字有空亡
并且有桃花
日支为桃花
如果空亡和桃花寺同时出现
代表心灵手巧
可以成为一个很不错的手艺人
日干为甲木
其实甲子日柱出生的人性格都有点傲慢
加之为第一
八字也有很多一码心
一码心多的适合外出发展
或者说从事武职或从事交通运输的都可以
当兵也可以在我刚刚说了
食神阁适合做餐饮
接待人员
宣传
培训
做老师等等
这些行业都非常适合自己
都是很有利的
而且八字有印来贴身
你看甲木周围全是正心
甲木周围全是正兴
就是甲木挨者正官挨者正印
挨者食省
这叫官印
食神都贴身了
其实这种组合并不差
也就是说你的命格并不差
你的八字我们从中间划分了
就是年月有冲
但日时是很吉祥的
这种命格叫先苦后甜
所以早年运会比较差一点
但是后面会越来越好在
行业规划上面
最好是去做一些技术性的工作
最好是这样子
但是如果要做一些管理方面的也可以
这个管理不是从政
就是说一些企业管理这方面的也可以
或者说管理咨询也可以
这个关键是看自己的爱好
兴趣以及天分所在
从而选择因为行业的性质
行业是很多的
选择行业一定要符合自己的兴趣爱好
你不能说别人说什么
你就去做什么
别人适合你未必就适合
这个适合其实跟命无关
关键是看你的能力
就像有些人他适合做销售
他具备做销售的能力
那么你去做就不太合适
因为你不适合做发这方面的东西
但是只要是围绕技术去做
我觉得都很好
围绕技术
因为师成成格了以后也有机会也可以做一些餐饮
做什么这方面的生意都是可以的
这个是后面的事情
至于你早年的话还不太合适
现在还是要以上班为主
以学习为主
因为你后面有学习的机会
年月有冲
也代表早年的工作
其实也是不稳定的
我们从奇门遁甲来看
开门代表的是什么工作
开门在迅工是什么门去克工
门克攻为破
而且开门临六合也代表你会从事很多行业
就是说会换会会换工作的
就是你现在份工作还是不能做的
很长久
还是要换
而且这是一个反应局
八门反应其实在人际关系上面要多注意
八门反应代表人事不和
没有贵人相助或难得贵人相助
反灵也反迎也代表变动为好
主动的去变动一下是最好的
在二零幺九年的时候
今年正好是己亥年那么今年你看两个亥水去冲你的巳火
冲你的死神
所以今年对你来讲非常不利
死神也代表心情
一旦死神有冲
心情不好
很难过
很伤心
这个这个有这方面的一个信息
在这里面亥水的话也是掌声
掌声
因为亥水一旦出现了
记住
亥水一旦出现了
就代表八字当中的亥水在起作用了
那么八字中的亥水一动就会四害一冲
四害一冲
长辈就有问题了
因为原局的四害冲它是静态的
它不是动态的
如果是动态
它不停的在冲
那怎么得了
那么它就需要大运河流年的演化
那么大运河流年的隐化是怎么看的
首先是看代表亥水的或代表巳火的符号有没有出现
如果出现
就是从举个例子和害相关的有哪些
第一个就壬水是吧
壬水本身就是亥水
你看你在二零幺二年的时候是吧
二零幺二年的时候
父母发生了一氧化碳中毒
二零幺二年是什么
壬辰年对吧
壬水出现了
就代表亥水动了
亥水一动四海就冲了
明白吧
这是一方面
第二方面就是甲木出现的时候
为什么甲木出现也有用
首先是壬水
首先是本气
其次就是什么中气和余气
那么因为亥水当中藏了一个甲木
当甲木出现的时候
亥水也动了
因为亥中藏甲木
所以在甲午年的时候
长辈也有问题
破财很多
甲五年
贵四年也是一样的
贵四年
人辰贵四
你正好这两年是挨着的人
成贵四
你是二零幺二年腊月份家庭发生变故
那么二零幺三年就是贵四年
巳亥相冲是火出现了
也会去冲亥水
所以应了巳火也好
应了亥水也好
都是这个样子的
只要印了这两个符号
它都会冲
那么如何应巳火
巳火的本器就是丙火
还有一个就是巳火灵火和巳火
其次就是戊土和庚金都可以都可以印了
印这个试火巳火一旦硬了
那么它就会去冲海水
所以在二所以在二零幺二年的时候
壬辰年壬水出现了动了汗水
二零幺三年的时候
直接就是四海相冲
二零幺四年甲午年的时候也是一样
说这几年祖上都很动荡
破财很多
二零幺九年是己亥年
亥水直接出现了
那么亥水直接出现了
这个冲克就很明显了
不用说了
正好这个八字严处是空的
空不代表没有空
代表能量下降
那么能量一旦下降了过后
它就更容易受伤
就像一个人生病了
空就是生病
这个能懂吗
空就代表生病
那么一个人生病了
他是不是更容易受伤
你去跟一个生病的人打架
他肯定肯定会输的更惨
你肯定会赢
所以要明白这个道理
所以有很多人看八字
看到冲
他就害怕的不得了
不能这么去理解
冲就做原局的
一切都是静态的
大运为什么要有大运流年的介入
大运流年就是来改变静止的这种状态
所以叫动静结合
也叫动静论
这个是分析八字的一个重点事项
这个很重要
很多这些知识书上都没有很难学到的
所以从奇门遁甲来看
你正好也是八门反应
反应也适合走动
不适合在家里面
所以外出会更好一些
那么从八字来看
月干的正官辛金是不是代表工作
代表工作
那么辛金代表工作辛金是坐在巳火
上面的
巳火又为一马
你看这个信息多明显
一马上面做的是正官
叫正官做一马
我们可以断几个事情
第一
代表你的工作一定要走出去
那么之所以这么去断
第一点是因为正官做一马
第二点是因为禄神临一马
这个信息很明显
禄神本身就是代表你一位隐木为禄神
禄神本身就代表我
禄神临一马就代表我做马出去了
并且你八字一码很多
要么你从事走动多的行业
就经常外出做做做这个销售出去跑业务这样的
要么你就必须要去远方工作
不可以在家乡一定要走出去
那么年干的乙木也代表出生地
就说年柱乙亥都是出生地
出生地也代表家乡
只要岩柱和日月食有虫都要动都要走
必须要走
要离开家乡
离开出生地
那么这种破局其实它也代表祖上破败
也代表祖祖宅
风水不好
所以你更要走出去才可以
你要换一个居住环境
这样对你才是有利的
不然会对你造成很大的影响
那么从奇门遁甲来看
以其代表自己
你看你在落在坤公的蚁落坤公
以落坤公以邻腾蛇主烦恼
临天鹏星也代表钱财不聚
以落坤公
是很弱的
是不旺的那很弱很弱的一个状态
这个空位也是胃坤神
以健胃
以健胃为养地也是很弱的
那么乙木若坤公临空亡也代表目前没有方向
空亡就代表不知道该怎么办
没有目标的
没有方向的
不知所措的代表这样的一个信息
那么乙木林森门
森门是代表什么房子
生门也代表房子
当然你们问你们问的话
也不能这么去断
我们可以把它看作是钱财
因为你问的是世界求财
那么它就代表财
如果问房子
它就代表房子
那么你的阳宅风水就有很大问题
如果是问钱财
也没有
身本落空了
那没有财就暂时还没有什么财暂时的运势很糟糕
再加上家庭的变故对你的影响
这个有内因也有外因
内外的结合
对自己的伤害非常大
由于自己处于空亡之地
所以还没有一个方向
所以现在其实你要做的就是一个
好好的去思考一下以后要做什么
该如何去做
当然我前面给你讲了
最好是做一些和技术有关的
最好因为你是食神阁
你不能浪费了
这个师神食神就代表才艺技术
做雕刻等等
就是一切和手艺技术有关的都可以
而且你只要围绕这个去做以后
还可以做这方面的生意都可以
你像有些人做雕刻
慢慢的他就做了一个雕刻店
最后在淘宝上卖
全国各地的做雕刻
招一些师傅先说自己做
最后招一些师傅一起做
慢慢就做大
所以从技术入手是最好
因为单纯的上班很难
你八字没有财星
你直接去投资很难获取
但是你可以通过时辰去生财磁场
就代表才华
代表技术
代表手艺
代表知识
那个表现在外的手艺也是表现给别人的
表现在外能够体现在外
能被大家发现的
你八字最大的缺点就是没有土
因为没有土
甲木就无处可安扎
没有扎根的地方
这也是一种漂泊的意思
所以你以后肯定会到处漂泊
到处走奔波
比较辛苦
这也是缺点
那么因为你很官星婚姻
当然我们从现实的角度来讲
如果家庭条件不好
然后自己的收入又不高要找一个对象的确比较困难
因为现在结婚
我们从现实角度来讲
女方要房子
有的房家还要要要车子是吧
有的还要要彩礼
你说现在结婚结不起
比如说买套房子
在一个城市也要五六十万
就小城市这个县城
小县城
那么你买辆车至少十多万
那就是六七十万的
还要装修
八九十万
还要给彩礼一百万是吧
你没有一百万
根本不敢结婚
但是这个也不是绝对的
也有一些不会这样子
这个关键也是看缘分
但是我从你八字来看
你八字本身就不显财
没有才心世后当中暗藏了一个戊土
但是年月有重
代表第一段感情会失败
第二段感情在乙幕当中
雾在乙幕当中也是偏财
那么物在乙幕当中灵意马代表外出
你只有走出去了
才可能会找到对象
而且你可能会娶一个远方的妻子
这个妻子人品不错
对你挺好
为什么
因为日支是子水为正印代表人品不错
而且为用神
并且子水来生假墓代表对你不错
子水为桃花代表长相还可以
所以还是有福气的
所以说命中来看可以遇到一个还算比较漂亮的一个妻子
而且对方人品不错
对你挺好
但她是远方的人远方的
所以你要走出去
要走出去才可以
不能在家里面
你要想在家乡找很难
你走出去就有机会
走不出去就没机会
所以一定要记住我这句话
一定要走出去到外地去
当然的话
现在妈妈父父亲走了
母亲一个人
有的时候也不能不管
你也可以让母亲陪着你一起走
不过你还有爷爷
所以这个家庭的羁绊有很多限制
但是你必须要走出去才可以
母亲可以在家里面可以的
你必须要走出去
只有走出去了
你才会有棋子
而且要经历一段失败的感情
因为你八字只有偏财
没有真财
这是一个什么问题
代表你以后找了对象
这个我就不直接说了
都明白偏财要代表对象
可能之前有过感情
有过事实婚姻这个道理
也就是说婚姻还是有
但是并不是很稳定
特别是早期
你现在一九九五年出生的
今年二十四五岁也不要太着急
有婚姻的
而且你晚婚才好
早婚了也不行
要想找婚姻找对象就要走出去
去远方去外地工作
学习一门技术先要
让自己的工作稳定
有一份相对稳定理想的收入
要证明自己努力
女孩子有的时候
她也不一定非要看你的家庭条件
只要你勤奋努力
人品好
其实我从你八字看人品也可以
因为全是振兴贴身
相对来讲思想要单纯一点
印星贴身也是这样子的
那么这样子来看的话
只要你勤奋努力
对这个女孩子好
那么没有太大的问题
所以不要把未来想的太困难
有的时候也很简单
关键要看你怎么去想
那么我们从大运来看
你现在是十九到二十九岁走的鸡卯大运
这部运是阳润运
己土是正财
你八字是没有基土的
不过这个甲己相合也是合入的
也代表了妻子
但是由这个劫财为比劫夺财
这不是一个好现象
二十九到三十九岁也是比劫多彩
你借多财代表什么意思
代表你以后的妻子可能会比较花心
正好你八字缘举日志
做桃花
所以太漂亮的妻子
虽然说他人可以
但是他身边有桃花
有的时候一个人他也会随着环境的改变而改变的
这个不一定完全能够制制的了
身边多了其他异性
对于女孩子来讲就会比较比劫夺才
也代表有竞争者有争夺这样的一个意思
当然它也代表什么
代表你会找一个对方可能是离过婚的或有过事实婚姻的这样的一个对象
所以在选对象上面也不要挑剔
只要人可以就行了
当然也不太适合去找太漂亮的
不建议不要找太漂亮
因为长相好的一般脾气都不好
挑剔的很要求很高
如果你个人能力
家庭条件各方面跟不上
那么你就会很累很累很累很累
这个不是一般的累
但是也不一定
凡事没有绝对
我只是一个建议
从大运来看的话是财星虚透
也是有财有财
只要你努力的去做
也能赚到钱财
其实你的八字主要是晚年中晚年不错
年轻的时候都很一般
但也不是说很糟糕
也不是这个道理
那么你问的问题
其实你问的问题
也就是一个婚姻的问题
其他也没有什么
关于最近几年
家里面频繁的有亲人离世
这个其实每个人都会经历的
到了一定的时候
父亲母亲跟着就接连接二连三的都走了
爷爷奶奶等等
这每个人都会经历的一个事情
只不过早晚不一样
生老病死是自然规律
谁也跑不掉
不过家里面发生这种灾难
因为你这个不是正常的
不是正常的死亡
像父亲他是意外的伤害
那么这个肯定跟家运还是有很大关系
好
你的八字我就分享到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家