各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个语命
出生于农历的一九八五年四月十三日四时
也就是上午的十点三十分为坤造乙丑年
辛巳月
辛未日
癸巳时大运是顺行的
从壬午开始
壬午归位
甲上乙酉
丙烯
丁亥
戊子
己丑为一岁上运
那么我们来分析这个命局热干辛金出生在巳火月份
巳火为什么为正官星巳火
就是已经进入夏季了
已经立夏了
那么已经进入夏季
说明天气逐渐的炎热
这个时候其实需要一点水来制
这个火才可以
时干上透出癸水食神
所以这个食神是很好的
但实辰是虚透的
美中不足
那么巳火在地支有是有丑
有是有丑
没有酉金
就是墓地半合
就是巳火和丑土
很多人在纠结这个问题
但这个八字他会纠结
就说巳火和丑土之间会不会合化
这个是不会荷花的
为什么不会核化
因为是巳火当令
巳火当令的话
金是不可以被核化出来的
三核也好
六核也好
它都有个条件
第一个就是化神要当令
第二个就是化神要透
或者说原局
即便是化神不当令
那么地支天干也有也要出现
大多数的五行都是化神
比如说银戊戌和化火
即便是火不当令
原局也要有四五个以上
全是火
那这种才可以
如如果没有这些画神很旺的化神
那么三合也好
六合也好
三会也好
它都无法构成核化
它没有这个能力的
所以你不能看到是和丑
你就断它是什么何值
当然的话巳火它也是一个中性的
它有的时候会变成筋
因为巳火毕竟是庚金的长生
但是四合在变成金的时候
他必须要递之金很旺
或者说完全构成是有丑三合
而且是有丑
没有被什么没有被冲
如果有冲的话
他也合不了的
因为断三合
三会六合有一定的难度
其实还是因为很多朋友这个基础知识不够扎实
所以有的时候在判断八字的时候
很容易失误
就错在这个地方了
看到三合就当画
就当合画来看
看见六合就当合画来看
很多人觉得一盒化原本五行就没了
哪有那么容易
合化就犹如变性
你说变性容不容易
特别是日干的荷花更难
日肝是不轻易被核化的
日肝如果被核化
那么必须是化气隔
只有化气隔才会导致日肝合化
不然的话
日肝不可以
比如说乙根合金
那必须要是化气铬才可以
这些里面有很多条件的这都是基础知识
所以给大家说一下
那么辛金出现在夏季的话
巳火必然是会来克这个辛金
但好在有硬贴身
所以这个硬起到的作用非常大
就是日资的这个未土偏印
这个硬是一个非常好的一个五行
它对热干是有一定帮助的
因为未土的左边和右边全部都是巳火
它为官印相生的一个命格
但是这个未土它状态好不好不是很好
因为未土本身是一个灶土
因为它生金
它是它不是那种不留余力的去生
它是有余力的
就是我在生理的同时
我也会来消耗你
因为未土本身就是一个热土
夏季的最后一个月份
未土的左右都是巳火
所以未土它就有点变成焦土的这种感觉
所以它来生金
他是有在身中有客的
就对辛金不是毫无保留的去生就像爱一个人一样
我虽然爱你
但是我也会来伤害你是这样的一个状态
但是盐之的丑土就不一样了
丑土就可以完全的给心茎作为根
同时也可以完全的来生心茎
但是丑土在年上年为远
所以它不能起到太大的作用
那么这个八字我们从旺衰的角度来讲
肯定是偏弱的
地支司令虽然说有未土和丑土
但是它都是印而不是实际性的根
如果有实际性的根的话
那么辛金更更强一点
什么叫根
根就是比节
之前还有人留言
难道硬就不是根吗
硬不是根
硬只能算有气
所以我经常会讲
天干在地支有气
有气就是有有生福根的话代表它的同性同性同五行在地支出现
那么这样的才算根
这个大家一定要记清楚
所以辛金是不旺的
辛金不旺
我们来找这个八字最大的一个忌神
忌神是谁
就是巳火
因为火太多了
那么这个火对日干辛金能不能构成大的威胁
不能为什么
因为有未土的保护
虽然说未土不是很情愿的来生自己
但是它依然还是有一定的作用
有土的作用
月干的辛金也可以承担一部分官杀之客
因为官杀本身就是忌神
也可以承担一部分食干的癸水
可以去制一下这个正官
所以正官对自己不能构成太大的威胁
那么年干透出乙木
乙木的话
它是入了日字的库的这叫年上的财入了十字的库
也为财薪入库的意思
当然入木也是可以的
都可以
就这个八字来看的话
财运还是可以
毕竟的话年上的财到了自己的位置
并且年上的财是有字的这都代表财运的意思
从用神的角度来讲
八字是喜土和金的
就是说我们能补救一些土金是最好的
走其他的五行都不是很理想
很一般
从调候用神的角度
这个八字是一定要见谁
见水有水才好
因为辛金本身就是珠宝经
大家要分析天干的特性
所以一定要去看一下这个子平真权
包括看一下穹铜宝剑都要看
要分析天干的特性
辛金它是珠宝金
珠宝金是最怕沾染辰土的
就说有灰尘
有辰土就会障碍它的光芒
所以这个时候我们就需要有水来清洗一下
这个金就会显得更加贵气
你看珠宝店卖一些首饰
卖一些东西
都会把它洗的干干净净的
绝对不会很脏
沾满辰土就拿出来卖
不会越干净越好看
卖的价钱就越高
代表这个人就越贵气
因为辛金做的是未土上面的
而且年也有土
只要有土贴身辛金都一定要有水
不管是用生还是寄生
这是调候
调候代表的是一个格局
代表的是层次
那么除了这个之外
也喜欢见到一点财
但是八字当中有财吗
有在年上是乙木财是偏财
偏财日支也是做的偏财
那么我们后面再慢慢分析
所以总体来看
原局当中
丑土
未土辛金
包括癸水都还是发挥了比较重要的作用
辛金制了乙木叫财星有志
并且辛金也承担了一部分巳火对日干的伤害
那么时干的癸水制了巳火也起到了好的作用
所以原局的用神是起到了好的作用的
并不是没有
那么我们再来分析这个命局
分析一下事业运
因为比较官星的是工作
那想问一下可不可以创建这个问题
创业
我们要具备几个条件
第一个原局要具备创业的特性
比如说有失伤心
去生财
或有偏财或偏心比较多
都可以
适合创业
适合做生意
适合从事一些不稳定的工作
因为创业本身就是不稳定的工作
你看在很多人心目当中经常说你去做生意
都觉得你不务正业
做成功了就叫务正业
你做不成功就叫不务正业
它其实是一种不稳定的状态
因为你根本不知道你下个月要收入多少
但是上班它是稳定的
所以叫稳定工作
有一份稳定的收入
当然这个跟追求有关
有些人喜欢稳定
有些人不喜欢稳定
这个没有好坏
你不能说做生意就比上班高级
这个不一定
很多做生意的人苦不堪言
还不如一个上班
很多上班的很轻松
我经常说上班的人
下午五点钟六点钟一下班就清闲的不得了
就属完全是属于自己的时间
但是你去做生意
你会发现你根本没有时间
你也没有假期
一年三百六十五天
没有一天是属于自己的时间的
没有全部没有全部在工作之上
这就是做生意和上班的一个区别
很累
身体累心也比较累
但是从你八字看的话
有这个信息在这里面
为什么
因为你是偏财透出
偏财透出在年
而且日支为财库
且为偏财库
那么这种信息代表什么
代表其实自己并不是很满足
稳定的工作
就不太喜欢上班
还是喜欢去做点生意
做点买卖
创业喜欢有这样的想法
那么财信有志也代表可以去做
而且可以去合作
不过偏财透出了偏财
做的是谁
做的丑土上面的丑为金库为比劫库
做在比劫库上面的
也代表你这个钱来分摊的人比较多
同时也代表要做团队才会做的好
如果靠自己一个人的话也是很难的
时干上透出食神
有食神来生财
那么食神生财
也代表能够得到这个财
并且食神制了这个官
官星本身代表工作
官星被印给卸卸掉了
也就是说官印来生自己或识神来自官都
可以代表你能够有一份好的事业
或者说能够有一份好的工作
识神透出识神起到好的作用
可以从事教育工作
当然你现在做的是这个代课老师也是可以的
这个行业挺适合自己
如果自己要做点培训的工作也是可以的
关键看自己如何去规划自己的未来
规划很重要命局
没有注定你将来一定要做什么
没有没有这个问题
就是没有注定你将来必须是做老师或必须是开饭厅的
没有这个东西是自己的选择的问题
八字不可能注定到细节方面的问题
包括有些朋友说
从八字能不能看出一个人的高矮胖瘦
那么从理论的角度来讲
是可以看出来的
但是实际当中准确率并不是很高
所以你如果说我学八字
就是为了看一个人的高矮胖瘦
其实毫无意义
高度就是说一个人的身高
他往往跟父母的遗传有关系
都父母高
孩子一般都高
你看姚明的孩子是吧
很高
那么父母就比较矮
孩子一般都比较矮
所以这个是基因的问题
肉身都是基因的问题
长相也是一样的
当然也有个案
个案的话
这个按照基因来讲
要隔代基因
它必须要同一个人
要么就是同爷爷奶奶
外公外婆等等
必须要同一个
至于这个胖瘦
你用八字来看就有一点不靠谱了
为什么
因为一个人的胖瘦一生来讲并不是完全固定的
你看有些人小的时候很胖
长大了很瘦
有些人三十多岁很胖
四十多岁很瘦
或三十多岁很瘦
四十多岁很胖
有
特别是很多女孩子
在结婚之前这个称不过百
结婚过后就飙到一百多斤了
胖的不得了很多
你说从八字怎么看
八字又没变
是不是
所以你要说我学八字说了
看这些东西
那就是迷信了
这个完全错误的
我们学习八字的目的是为了更好的认识自我
了解自我
知道自己命中的缺陷
知道自己的优点和长处
然后更加合理科学的去规划自己的人生
让自己能过得更好
我在很多地方都说过
八字也好
奇门也好
包括佛学也好
世间的一切善知识
一切哲学思想都是工具
你看佛陀说佛法都是工具
佛法是过河的船
你过了河
你就不需要这个船了
它是工具
你要舍
连佛法都要舍
更何况非佛法非非
所以法要舍去就不要去执着于这些东西
只要是细节化的东西都是都是迷信
就比如说我一定要从八字看一看这个人眼睛大不大
这个人是圆脸还是长脸理论是有的
一定是有的
不管是你哪一门术书都有
但是它的实用性并不强
而且对我们人来讲没有任何指导意义
所以不要去研究这个
不然就会走火入魔到最后就学偏了
我们一定要明白
古人创造周易
创造命理学
创造卦理
风水学等等
它的目的是什么
他的目的并不是让我们停于此
而是借此更好的去生活
孔子讲论语
讲儒家思想
为的是什么
为的就是让社会更和谐
让人们内心的烦恼和痛苦更少
让人与人之间相处的更加和睦
让家庭更加幸福
让社会更加安定
这是孔圣人的一个想法
那么释迦牟尼佛讲四十九年法为的是什么
为的也是这个意义
为什么会有老子
孔子释迦牟尼同时传道
老子
孔子释迦摩尼是同一时代的人
他们是可以坐在一桌子吃饭的
而且杨年龄差距不大
老子是最大的
而孔子和释迦牟尼佛年龄差距是不大的
就他们是同一个时代
所以圣人都是同时代出现
那为什么要出现三位圣人
为什么这三位圣人传的法不一样
这是因为不管什么法
最终的目的都是一样的
之所以孔子传儒家的法
老子传道家的法
释迦牟尼传
佛家的法
传释家的法
所以儒释道
中国传统文化三大基柱
那么这三个法最终的目的都是为了让人们能生活的更好
那么易学也是一样的
不能迷信
千万不能迷信
所以我一直在传播这样的思想
但依然还是有人迷信
有些人提一些问题
真的不知道该怎么去回答
比如说看一看自己
孩子将来长得高不高
看一看自己孩子和同学之间的关系处的好不好等等
这个从八字看意义都不大
所以我们学习命理的目的是为了更好的去了解自己
因为只有知道了自己
我们才更好的去规划人生
就像有些人
他明明没有做生意的
运气
也没有这方面的才能
但是他自高自大自傲
高不成低不就
贷起款的都要去闯去做
认为事件是闯出来的
结果才发现不是这么回事儿
闯的头破血流倾家荡产
到最后是一无所成
甚至还为此付出生命的代价
这种案例是非常多的
为什么会出现这种情况
这都是因为他不自知
他连自己都不了解
他就去做这样的事情
就像我们一个人去做一个极限运动
我们首先要自我评估一下
看看自己去做这个运动可不可以
会不会因为这个运动被吓出心脏病是吧
你要体检一下才可以
但是如果你连这方面你都不懂
不过不管三七二十一的就去做
那肯定结果是可想而知的
这就是易学的作用
除此之外
没有其他作用
那么易学是为了帮助我们更好的规划人生
既然有规划二字
说明它不是百分之百
如果是百分之百
后来规划
经常有人说
算了
八字过后还要问
我要怎么做才好
他虽然这么问
但他还是没明白
他依然在迷信八字
你说他将来要穷
他就觉得他这辈子完蛋了
没希望小富靠秦
这古人说的
你命再穷
只要你勤快
你都可以衣食无忧
懒
所有贫穷都是因为懒惰
那么八字的话
你看月字的巳火和十字的巳火
都是一码
都是一码心
八字有两个一码
而且也是年
这个月支月支和十字都是一码心
一码心和官星在一起
它有几个信息
第一个是代表感情不稳定
因为正官代表丈夫丈夫坐在马背上
他肯定主动做变动
感情不稳定
第二是代表一生好动
个性也好动
走动比较多
适合出远门
适合去远方
那么女命如果一码太多
婚姻一般都不太幸福
女
而且女命一马心太多的话
在感情上面的抵抗能力是比较弱的
就是说如果对方对自己好一点
自己就很容易投入进去
很容易受到伤害
有这样的一个信息
在这里面
那么你八字日支是做的偏印
虽然说这个位徒是来生自己的
但是他也有谢克谢自己的一个信息
我前面都给大家讲了
所以这里面是生中有克
就像如果找到一个男孩子
这个男孩子配对自己好
但是背地里也会做一些伤害自己的事情
是这样的一个情况
而且你八字年和日是相冲的
所以往往自己的婚姻的感情不能得到父母的支持或得到父母的这个祝福吧
年和日冲也代表和长辈的缘分比较弱
所以你说从小妹妹更受父母疼爱
你不被父母重视
当然这里面有几个因素
第一个就是说在民间来讲
大多数的父母都比较偏爱老二一点
之所以偏爱老二
其实还是因为他比较小
所以说说更疼爱一点
其实这个都一样
还自己的孩子都其实都挺爱的
没有什么太大的区别
有的时候会是自己的一个想法
其实要说从爱的角度来讲的话
老大是能想到父母全部的爱的
因为你刚刚出生
是父母的第一个孩子
父母肯定是毫无保留的爱你
但有了第二个孩子过后
就会把这部分爱分给第二个孩子
因为他很小
所以很多时候会更多照顾他一点
所以有的时候也不能胡思乱想不要觉得爸爸妈妈就不爱自己了
加上你早年走的运不是很理想
在十岁十一岁之前走人
午大运这步运并不是很好
不是一个好运都是来献身的
不是一个好运
那么因为你小时候得的运气不是很好
再加上你八字本身太岁被冲了
就说日支和太岁冲
日支就代表自己就说明你本质上和父母的缘分就比较的弱一些
感情也比较淡薄
所以会觉得家人对你不好
民间一句话叫皇帝爱老大
百姓爱幺儿什么意思
就皇帝比较疼爱第一个孩子
老百姓就比较疼爱
最后一个孩子
这是一个普遍性的概率
普遍性的情况
包括我们家也是一样
我是老大
我们家是指我父亲这一辈
还有一个父亲
还有一个弟弟
像我爷爷奶奶就很疼爱他
什么都给他
就说什么好的都给他
就这样的
其实也没有什么想开一点
什么都不是
日支为偏印的时候
不管是用神还是技省
往往在感情上面都会有很多纠纷
偏印
只要日子做偏印都是偏心
偏心的一次
而且日支被冲了
被太岁冲了
所以婚姻上会有阻碍
并且你八字阴性比较重
天干四个全是阴的
阴干比较重
阴气比较重
而且偏印又贴身
所以有时候会胡思乱想
那么日支为丑
为为未土
未土的话代表丈夫
个子一般不会太高
土土就代表不高的意思
同时也代表对象会比较稳重
你八字巳火为正官心
代表丈夫吗
那么巳火为正官灵异马
适合远嫁
可以找一个外地的对象
远一点的对象
但是有一个特点
就是月字的巳火
上面顶着辛金
这个信息不是很理想
因为这个信息代表争夺的意思
巳火是正官
比劫辛金是比劫星
在月子出现
正好代表兄弟姐妹代表其他女人代表竞争者
因为月柱就是代表这个
那么这个像就更明显了
所以你第一段感情是会失败的
而且丈夫出轨的几率是非常高的
这都是因为什么
因为争夺的意思
那么时质的巳火才可以代表你的丈夫实质的巳火和时辰同时出现
有奉子结婚之象
所以在没结婚的时候可能就有孩子了
或者说结婚生子
在同一年这样的情形就是孩子和妻子会同孩子和丈夫会同时出现
但实质为一码都是一码
所以一码主必须主动
所以你可以远嫁
可以找一个远一点的对象
或者说对方从事走动工作
经常和你分开
这样子的都可以
那么正官星带食神
也可能找一个就是说对方是离过婚的
但他有个孩子
多半是有一个女儿
这样的缘分也属于自己的
都是可以的这是夫子同现
就是说夫和子女同时出现
要么就是未婚先孕夫
就是说丈夫子女同时出现
要么就对象带了一个孩子
有这样的信息
再结合你的年龄来看的话
因为你本身年龄就偏大了
已经属于大龄未婚了
再过几年
这个都怎么怎么讲
就说青春慢慢慢慢的就没了
所以结合年龄来看的话
就更容易去找到一些有过婚姻的离过婚的男人
而且从你八字来看
如果对象是离过婚的
反而是好事儿
反而更有利婚姻的稳定
那么我们看一下你的问题
因为你说第一个问题是你自己想创建
可以的
可以
这个至于做什么
这个你要结合自己的兴趣爱好和天分去选择才可以
你八字当中有失神透出
可以去做一些和饮食
培训
教育有关的
你现在是做的做的这个课后辅导也和这个培训教育有关系
你也可以围绕这个去创建就可以
就关键是看你自己擅长于做什么
因为我在前面给你讲过
一个人做什么行业并不是八字完全决定的
八字没有决定他是做厨师
还是做服务员
没有决定这个问题
这都是自己选择的
至于第二个问题
你说你不想将就
想要嫁给爱情
这样的婚姻
能不能等到对方是一个什么样的人
年龄大了能不能有自己的孩子
每个人都想嫁给爱情
其实这样子的话
对于一些年轻女子来讲
我觉得还好
但是对于你来讲
应该要认清这个现实才可以
就算是真的嫁给了爱情
这个爱情也是短暂的
它不是长久的
所以你说一开始都挺好
后面为什么就不好了
这就是人性
所以你不要觉得你嫁给了爱情
就永远在爱情中生活
这个男人就永远都对你好
永远都把你当宝贝
要知道这是不可能的
因为人性就是如此
包括你自己也做不到
你先不要说别人吧
就说你自己都做不到这一点
你如何去要求别人做到
就说你爱一个个人
你都不能一直菜
此时间一长
都有一种厌厌倦感和疲倦感
就像我们天天吃同一种菜
到了一定的时间你也会有别倦感
但是有这种感受不代表你就要表现出这种厌厌恶的情绪
厌恶的态度
厌恶的行为不代表这是两回事儿
所以人和动物的区别
人懂得自自然
也要自我控制
这就是修养
这也就是修为
你看为什么修行
修行就是修这个
修什么修定力
什么叫定力
部位外界所动
这个不代表你没有感情
有人说草木也不为外界所动
但草木为何不成佛
其实提这个问题的人还是不了解佛法
这个问题是比较傻的
并不是说完全不动
包括入定也是一样的
所以你不要觉得爱情就是长久的
但是爱情它可以变成亲情
亲情就是说两个人之间形成了一种习惯
谁也离不开谁
但是在爱上面必然会少一点
不过这种爱就是一种对家人的爱
一种官星
所以你现在必须要调整好自己的想法才可以
如果你一直执着
我一定要嫁给我
爱他他爱我
两情相悦
这是非常有难度的
在现在这个社会难度很高
特别是年龄越大
难度越大
因为人的年龄越大
往往他的感情就越不单纯
你看为什么很多人在学校的时候
这个恋爱是无私的
是单纯的
是让人感到很舒服的
一旦出生社会
你会发现这里面的感情会掺杂很多其他因素
他已经不单纯了
会有孩子的因素
有经济条件的因素
有工作的因素等等
就很多因素都会掺合进去
所以你说我一定要一段非常单纯的互相爱的感情
容易吗
并不容易
这就犹如在水中捞月
你根本捞不起来
月亮
你看到的也只是假象而已
所以一定要调整自己的心态
在我看来就是说能够找到一个好一点的对象
对方只要人品好
人品是第一位
那么如何去鉴定对方的人品
我在之前也讲过
你可以通过跟他相处
通过细节去观察
也可以去结识一下他的朋友
你只要看他的朋友是什么样的人
他就是什么样的人
百分之百没有例外
因为人以群分
你看每个人都有每个人的圈子
经常有人说进入一个圈子是很难的
为什么
难
是因为你跟他不能同流合污
有些圈子它是以打牌赌博而形成的
有些圈子是因为做慈善而形成的
有些圈子是因为喝酒而形成的
有些圈子是因为美食而形成的
它必须要有一个共同的爱好
然后
这个圈子才会形成
朋友和朋友之间才会发生共鸣
才会经常在一起玩耍一样的道理
所以你通过看他的朋友也能看到他的人品
只要这个人人品没有什么问题
我觉得他就很好的
不要对他要求太高
其次就是他就算是离过婚
有女儿的
我觉得也可以从你的八字上看
食神代表孩子
但食神在地中是无根的
其实子女言特别弱
食神做是火正官
就是孩丈夫很容易带队
还带了一个孩子
但是也能够有孩子
但这个你自己要把握
因为这个食神也是从盐上透出来的
因为地子还是有
要还是能有孩子的
你要把握才可以
湿层作医
也很容易流产
这个要注意才行
驿马代表动
世人代表子女子女动掉了胎动胎儿
动了动了胎气这样的意思
所以找对象不要执着于爱情
同时在感情上面自己也要懂得如何去珍惜
如何去相处
这个才是最主要的
那么你问了以后的财运如何
可否让父母衣食为忧
这个你让自己衣食无忧
没有问题让父母衣食无忧
这个要看如何去消费
但是也没有什么太大的问题
你和长辈的缘分都其实很弱的
就是说以后一般会离开远方
不在父母身边
如果在父母身边的话
你会过得很辛苦
过得很不开心了
所以出去是最好的
所以说可以去远方工作
去外地工作
这样也更有利于你的婚姻
更有利于你的工作
有利于你的财运
那么你问后面大运的问题
我们来看一看大运
你在现在的话就是说从三十一岁到四十一岁走的是已有大运
在上一步
大运为甲申大运
那么甲生大运
我们先来看这个申金
因为大运的话甲木是虚透的
所以可以把它忽略掉
甲木也为财
比劫多财财运也是有的
所以你不是没有财运
也有财运
但是你不太聚财
因为比劫多财
你的钱分你的钱的人比较多
也是花销的意思
你看这个申金和巳火是相合的这是真活
争夺
会争夺你的对象
就说你身边出现了一个男性
你们感情挺好
但是很容易这个男性就劈腿了
或身边还有其他女孩子来争夺
那么这样的大运的话
如果自己稍微不懂得珍惜
不懂得主动把握
就会失去
因为你不争别人就会争着这样的一个现状
在已有大运也是如此
因为有经出现了就印了辛金
辛金出现了就印了辛丙相合
巳火就是丙火
辛丙相合也是一种争合
而且四有丑为三合都是真合的意思
那么这个大运也就从三十一岁开始
偏财星出现的
偏财一旦出现了
你就很想去创业
很想去做生意
就不想再上班了
很厌倦稳定的收入
但是也可以去做
并不是不可以
不过这个大运我们看感情运也不是很理想
因为毕竟还是有争夺
不过这种情况也代表了你找的对象
之前是有过婚姻的
因为这个争夺有过婚姻
就代表对象
之前有过妻子
你是争夺了她的妻
她的丈夫不是做小三
就是说之前有过妻子
你是做他第二任妻子
之前的这个妻子就应了八字中的比劫也可以
但是如果不是这样的缘分的话就不好
而且从你八字来看的话
不适合找年龄太小的这比你小太多的一定不可以
年龄一定要相差不大
最好是比你大一点
为什么
这是因为你日子做印星做硬和关都代表大
并且夫星临一马一马代表差距
要么距离上有差距
要么年龄上有差距
距离上有差距
就是远嫁
在四十一岁到五十一岁走丙戌大运
丙火为正官
正官和生
但是地子有丑
戌未三行
所以这部大片不太理想
不是很理想
因为丙火一旦出现了
也会应了丙四
丙锌相合
丙辛相合
因为你八字有两个辛金
所以丙火一出现就叫真合
所以在感情上面都很难那么找对象对方一定不可以太帅
如果太帅肯定花心
他身边容易出现异性缘分
出现桃花第二点就是说他的条件要和你相匹配
不能有太大差距
就说如房如果对方太优秀的话
你是驾驭不了的
他身边会女人很多
除非你能忍受
不然的话你会过得很痛苦
这都是因为真和的问题
所以对方的话在条件上面
在人才上面各方面就要有一定的限制
那么这样他会对感情对婚姻更加专一
更加忠诚一些
而且这部大运为三行行的是日支和太岁
也就是说和婚姻之间会有一些问题
还有就是父母之间会有问题
就说这个大运父母不好
长辈有问题
那么这种也代表什么
可能家中有孝事或父母会生重病
要么会有一些大的灾难出现
那么在五十一岁到六十一岁走丁亥
大运也不吉祥
所以你这个大运每一步运都不利
婚姻也因为大运不离婚姻
再加上自己的对婚姻观的执着
就是说对爱情的执着
导致了现在都还没有
一段稳定的婚姻也没有一个孩子
所以你要多方面的去寻找原因
当然人的性格其实要一下子改变很难
特别是观念要一下子改变很难
像有些女孩子也经常很固执
就说如果没有轰天
这个惊天动地
这个轰轰烈烈的爱情我宁可不结婚
所以想法很重要
所以我之前在说想法欲望就是命运
没有欲望
没有想法就没有命运了
没有欲望就没有命运了
你追求爱情
就有了爱情的命运
你不能得到爱情
你就会因为得不到而痛苦
你就会觉得你病不好
但如果你不追求
你是不是这个就不没关系了
其实我告诉你
现在的大多数的家庭都没有所谓的爱情了
很多人结婚也不是说完全是为了结婚而结婚吧
但是只要两个人相处不讨厌
相处愉快就可以了
我觉得就挺好
不要想那么多
因为在丁亥大运的时候
亥水冲巳火也是冲
逢冲则动
代表不稳定
而且丁火出现了官杀混杂
当然物质与物质运以后就不考虑了
因为婚姻已经结束了
所以从你八字来看
追求婚姻
如果你要追求一段
既要爱情
又要稳定
还要忠诚
同时还要相处的很愉快
这样子的这种婚姻是很难获得的
我们先不说你八字本身婚姻就不好
就算是一个八字本身婚姻就很好的人
他也不一定能够得到这样的享受
我们看过很多婚姻很幸福的
那么你去研究
你就会发现他所谓的幸福是他认为的幸福
就像有很多女人
她的婚姻
她说我的婚姻很幸福
我的老公很好
我要感恩
感恩我的老公等等
你会你去发调查
你会发现她老公和她并不是那种就是一个多爱的这种
而是互相之间互相帮助
互相依靠
互相官星
建立在一种亲亲情的基础之上
你要说一个妻子对丈夫有没有抱怨
肯定有每个女人都会有的
没有不会有的
因为任何一个人都有缺点
所以这一点你要注意
因为你说你还是不想将就
其实这个将就二字
关键在于自己
如果你认为这些就是将就的话
那达摩他就是将就了
但如果你认为这些不是将就
也就不存在将就还是不将就
只要喜欢
只要两个人在一起相处的舒服
他对你好
人品好
对父母好孝顺
我觉得就是最好的
这样的老公就是最好的老公
每个人都有缺点
从奇门遁甲来看
从奇门来看
你是乙丑年出生的
以唯你自己以在乾工是不忘的
以临九地代表稳定
九 d 的话其实也代表自己做事情比较低调
谨慎也代表稳重的意思
那么以落功不旺
代表状态很一般
六合为婚姻
六合是被自己所克的
六合在正宫
你的宫位去克了六合的宫位
这个代表什么
代表你对婚姻警惕性很高
要求很高
扩排斥婚姻
不会轻易的步入婚姻
所以这个也有自己的一些问题
就人的思想其实人的思想越简单
追求越少
他会越幸福
那人这一辈子
其实也不是说我一定要如何如何当自己老去或临终
这一刻
你再反省自己的一生
你就会发现曾经所做的一切是多么的幼稚
多么的可笑
因为你还没有看懂什么叫人没有看懂
人道没有看懂人间就是把这个社会想象的太美好
不要把童话故事搬到现实生活中来
不要认为白雪公主就一定会非常幸福
很多电视剧
你看演到最后都是圆满大结局
哪有这么回事
根本就没有经常电视剧演到最后男男主男主角和女主角找了一个好的地方
然后两个人就快快乐乐的生活一辈子根本没有这回事
只要有人的地方
只要有两个人
他就一定会有矛盾
一定会有争执
这就是人性
如果你说一定要建立着爱情
而且是长久的
爱情那么肯定会很难
在二零幺零年的时候
你被男生给伤害了一次
但是你仍然期待嫁给爱情
然后你又说很多人为什就是说并不是很真心
为什么要纠缠
其实你就是把人想的太好了
把这个社会想的太美好了
期望越高
所以失望越大
开门也代表工作
这个严密落工去克开门宫位也代表你对现在的工作不是很满意
想要换一份工作
那么可不可以换工作
从你的宫位来看的话
可以去换的
可以去换
但是你生门是落空的
所以说在明年可以去换
因为明年是子年子午相冲
生门就不空的
就叫冲空
那么开门可以去生生门代表工作
可以赚到钱财
不过从流年来看
最近几年的运都不是很理想
在今年己亥年的时候
和原局是火相冲
这个也是冲正官
如果你谈对象肯定不顺
工作上面也不是很理想
心情上不太好
二零二零庚子年庚金合财财星被合了
被流年给合住了
大运又有生大运
又有乙木都是合
所以明年是和太岁天和地和的一个年分天和地和也代表应感情之事应婚姻之事
所以在二零二零年你自己要好好的把握
一定要调整自己的观念
要正确的看待这个社会不要去沉迷于童话故事
沉迷于电视剧里面的大团结大圆满
不要去沉迷于这些不要这么去想
好
今天我就分析到这里
大家如果想要写信
可以关注李双林公众号
然后在公众号的首页点击我要写信
就可以看到写信的方法
我们下期再见
谢谢大家