各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一男命出生于农历一九七五年正月二十七日
有时八字为乾造
乙卯年几卯月
甲寅日
贵有时空子丑
原局是没有空亡的
大运是逆行
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌贵有人生
辛未
庚午
己巳
一岁上运日干甲
在卯月得利卯为阳盛
年月都是卯
都是羊任羊任重重
那阳任在年月
一般会行克长辈
所以为长辈不及比结心
主要是伤谁伤财星财
在年为父
所以伤父亲也代表父亲不急
往往父亲寿命不会太长
但是就是说或者说多病等等体现到各个方面
年重为劫财
劫财又为祭生
而且从一岁开始就走
戊寅大运物寅也不是一个很好的运
所以出身不富
家庭条件不是很好
条件很一般
月干及土为财星
但是这个财被乙木卯木所克为争夺
这种就属于比劫夺财
之前有朋友问
比劫多才和比劫制裁的区别是什么
这种就叫比节多财
比节制材是财型比较多的情况下
我们就需要用比劫去把财制一部分
因为太多了多了就没用
那么你就要把它克一部分
就像这个树木长得长得过于茂盛
我们就要把它修剪一下一样的道理
但是原局这个己土并不旺
很弱
那么这个乙木和卯木反而又多财
这个己土就像只有一点点土
还有这么多人去分到
最后就没有土了
这样子来看
八字杨任太重
杨任多是喜七杀的
杨任望喜间煞
但袁举没有七杀
只有十字一个正官
不过这个正官也没有起到一个太大的作用
因为地支年月日都是卯木都是木
日支为乙木
木太旺了
木太旺的情况下
酉金根本没有能力去克这个木
反而会因为木太重而损了
这个酉金就像你只有一把斧头
然后你说我要把整个坑森林给砍倒
行不行
不行
你可能砍了四棵树
这个斧头就很钝了
到最后这个斧头就没有办法去砍了
那么是斧头刻了木
还是墨刻了
这个斧头
肯定是树木把斧头给弄断了一样的道理
所以当金太弱的时候
这个木根本不能被金所制
反而会因为木太重而去损这个金
叫木多损金
这叫反克
所以大家分析五行一定要明白
要考虑到力量的问题
这个酉金在春天出生也是失令的
不过春木太旺
喜欢见经
但地支能不能见经
你看见申金不太好
见酉金也不太好
因为生金和酉金都会冲
那么这种冲不是把木给冲没了
而是把木给冲旺了
所以地支建金都不是很理想
那么这个时候
其实只有用土去生酉金
所以地支更加喜欢建土
用土去生酉金
然后用酉金去克银卯木
这样才会好一点
而且图可以去消耗这个木
所以土是最理想的
那么地支见火理不理想
火不是很理想
地支如果见火的话
他会去克这个酉金
反而克了官心官星虽然说起到的作用不大
但是它毕竟可以去制木
你把它刻了
它就不能字完全不能制了
那不行
时干上透出鬼水
鬼水是得有精来生的
这个明显就是用神化忌神
这叫用神化技
用神化技就是用神就没用了
这个有精没有起到什么作用
官星无用
这无官音
求官肯定是不行的
那么求财可不可以
也不太理想
这是因为己土被争夺的吉图被夺的太厉害了
太厉害了
所以这个八字我们来分析
格局非常的不好
第一个是忌神望象而无志
第二个是用神虚弱而无声
所以这个八字格局不好
而且没有见火
如果天干上见火
那就太好了
天干上见火就有火
去生土
有食伤生财
那么这样的话
比劫的力量全部都会因为火而传送到财星的身上去
但是原剧没有火
所以比劫多才一点解救都没有
财星被克的很厉害
当声旺财弱的时候
财星被克的越厉害
代表钱财获得的越困难
也代表经济条件越不好
克的越凶
财运越不好
这样来看
所以这个命财运不好
要发财是很难的
而且财是透出来的
男命正财不喜透透则不存不存财不聚财
赚点钱就会花掉
基本上是留不住什么钱财的
即便这一年财运好
到后面也会花的一干二净的
留不住
就是这个道理
就算某一年牛年的运势好一点
赚了点钱
最后还是要破掉
才也为妻子甲己相合才被合入了
但是这个财太弱了
你合进来也没有多大用
就你合进来也只能合一点点
所以财不大
其次比肩夺财
它也有一个争夺的意思
而且日支做的是引木
引木为比尖在七宫
笔尖就其他的有其他异性到自己的宫位
这种其实也体现为妻子有桃花之相
并且年月满目都是桃花卯木为桃花吗
日枝的桃花银午续桃花在卯
对不对
所以卯木为桃花
己卯月份己土做卯木就是财星坐在桃花上的
并且为桃花来争夺
这个信息就更明显了
直接可以体现为妻子有外遇
有这样的一个情况
这个信息很强
比杰德才夺裁
以为克妻克妻子妻子身体不好
那么这种给大家说一说很奇怪
比如说你八字克六亲
比如克母亲
那么母亲如果很贤惠很勤劳很好的一个人
那么母亲就会被克
但母亲如果不好
这个人不好
人品不好
不贤惠
反而不被克
所以在风水当中也有很多这样的断法
就比如说昆方有水井
昆方有井
昆方有景是香桑贤妻良母
紫桑贤妻良母
如果不是贤妻良母
他不伤害
所以这个很奇妙的
大家要注意
所以妻子不嫌
反而在健康意外灾难方面体现的不是很明显
妻子贤惠反而身体健康方面问题会更大一点
问题会更大
那么按照民间来讲
就是好人不偿命
祸害一千年
这个也不绝对
但是也不是说我完全的没有道理
不是因为他坏
所以他就能够挡煞
不是这个意思
这里面其实还是有一定的因果
在这里面财星在洋任上面也为妻子不及
他也会体现为夫妻分离反目
婚姻名存实亡
有一种婚姻破败之象都有这两个信息
但如果离婚过后
再有婚姻就很困难了
因为八字本身来讲
姻缘就很差
比劫夺彩日支暗藏了一个偏财
但是也被寅木夺走了也被夺走了
不是一个好现象
在四十一岁开始进进入这个甲戌大运
甲木为彼艰辛
戌为财
比艰
夺财也是夺财
而且这个戌被帝之卯木乙木曾和又去穿了官
所以这部大运并不算好
二零幺六年进入这个大运加五年
二零二一年进入虚月
相对来讲要好一点
不过二零二一年是薪酬
薪酬过后
是庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
接着三年都是水木水木的年份
大运虽急流年不及
所以急体现出来的信息也不强
那么在甲成年过后
乙巳年会好很多
会好很多
说最近几年都很不好过
运势很糟糕
甲戌大运
这个虚为财库
但是地支争夺的太厉害了
如果有火就会好一点
不过再走这个虚运这个这个四年二零二四甲城二零二五
这个乙市走乙市的时候
乙四年会好一些
因为有巳火驱生戌土
然后
化解了穆莱克图
财运会有所提升
如果这个时候你再去追求第二段
婚姻也是可以的
因为你八字毕竟日子暗藏了一个偏财
不过偏财也是受克的也不理想
也不顺
同样会有很多不顺
同样会有很多波折
至于你说还能不能再有孩子
其实不太建议再生孩子了
这样的话你自己压力也很大
而且意义不大
把自己把现在这个孩子照顾好
我觉得就很好
把精力都更多花在他身上吧
至于他后面的路怎么走
那是他自己的事情
儿孙自有儿孙福
做父母除了干着急
你根本没有办法
孩子长大了就是儿大不如不由娘
是吧
父母根本无法完全去左右他的人生
所以想太多反而是烦恼不要想太多
它自有它的一个路
自有它的一个福
不管以后遭灾难也好
或吉祥顺利也好
都是它的造化
但作为父母的话
我们尽量的引导他们走一个正确的路
给他们树立一个正确的思维
正确的观念
尽量给他们创造一个相对好一点的基础
让他们少吃点苦就可以了
后面的事情就不要去想那么多了
就是他自己的事情
所以从你八字来看
并不好
五十一岁后走贵有运
后面的人生运都不理想
后面的话都是金水两旺
和原局也是冲克
这种以冲克对你也不利
八字是五行失衡
健康方面也要多注意
你八字阳任太重了
阳任重重
金木相克
特别到五十一岁后又走金木相克运
很容易发生车祸
意外碰撞
骨折这样的一些意外灾难
这种信息是很强的
非常强阳刃为刀
八字有阳刃重
重阳刃破财
一般都有受伤受伤的意思
其次也有手术手术的意思
做手术这样的意思
所以从八字组合来看的话
不是很理想
一定要多注意
有的事情不要过于的逞强
洋人比劫太旺
性格刚强不要太逞强
适当的服从服弱一点也好
至于妻子有外心
有的时候也要反省自己
也不能一味的责怪对方
当然都有错反省自己
才能找到原因
你才可以去改变
那么如果一味的责怪对方的话
你根本没有办法改变
你只会在怨恨中痛苦
没有任何变化
命运就是如此
有的时候总会发生一些让我们接受不了的事情
每个人都有一些痛苦的经历
都是有的
没有谁的人生一辈子都快快乐乐的
这种人很少
那么我们从事情来讲的话
根本没有从心来讲是有的
所以快乐也好
或多说痛苦也好
都是自己定义的
我说定义可能很多人不理解
其实定义就是说快乐和痛苦都是你自己定义出来的
你认为是快乐的
就是快乐
你认为是痛苦的
就是痛苦
因为这些都是由我们的心生出来的
他并不是说事情上本来就有
就像经历同一个事情
有些人觉得无所谓
坦然面对
但有些人就不行
所以这一切都是由心来决定
那么越是命运多磨大运
不好越要修行
越要修行
所以我建议你每天可以读一读金刚经
我们读金刚经可以学习金刚经空性的智慧
明白世界一切变化无常
那么你就不会生那么多痛苦了
作为男人
男子汉大丈夫
能屈能伸
不管经历什么挫折
都要坚强
即便是妻子离开了你
还有儿子
对不对
一定要对生活
充满希望
你要知道比自己苦的人还有很多
很多人一生连妻儿都没有
至少你拥有过他失去了就是无偿
因为世界万物本就如此
没有任何东西
它是恒定不变的
没有根本就没有
所以我们明白了无偿的道理
你就不能够因为这个去折磨你自己
其实一切痛苦都是我们自己在折磨自己
所以你现在说现在整个人都像行尸走肉
这个我能理解
真的能理解
但是你要知道
比自己苦的人还有很多很多
多想想比自己还要苦的人
你就会觉得你是挺幸福的
是吧
至少自己身体是健全的
至少有过还有一个孩子
而且你还有母亲的陪伴
虽然说母亲多病
年龄也大了
那这也是他的一个结果
每个人都会有这个结果
每个人都会走向死亡
生老病死
自然规律
谁也逃不了
当然母亲年龄其实也不小
八十三岁
那么一般老年人到了七十三
八十四
都有一个坎
这个毛主席讲
七十三八十四
阎王不请自己去
就是这个道理
很多人都是在这个年龄段离开的
不过这个也不能说每个人都如此
寿命不是八字完全能决定的
他也有一个自我造化的一个问题
所以你可以引导母亲念佛号
你告诉妈妈让她念阿弥陀佛
念这个佛号你可以告诉他能够延年益寿
的确如此
这不是假的
是真的
其次将来离开人世
不会受苦
甚至不入恶道
那就非常好
那么自己也要多念佛号
念佛号能让自己的这个注意力转移
不至于每天去想着烦恼
想着痛苦
我们可以得到阿弥陀佛佛号的加持
然后升起智慧
消除烦恼是可以的
平时没事就念阿弥陀佛
你只要坚持念一个月
你发现你的心境就会发生很大的变化
我们的心发生了变化
过后
你看待这个世间的一切人
事
物都会发生变化
就像我们看一个杯子
杯子本身没变
你在第一次看它的时候
你想到的是这个杯子是什么品牌
对不对
你觉得这个杯子不是名牌
所以你心里面就觉得这个杯子不怎么好
但是到你第二次看的时候
你中间经历了一段时间的修为
你的心境发生了改变
你再来看这个杯子
你就觉得它只是一个喝水的工具而已
只要它能喝水
对不对
它就是一个很好的杯子
管它什么品牌
管它什么材质
管它贵不贵重一样的道理
我们的心境发生了改变
同样的一个事情
我们再去看它结果是不一样的
就像我们经历了一件事情
经历这件事情
当下你的感受不一样
然后十天半个月后
你再来回想这个事情
你的感受绝对也不一样
因为你的心境发生了变化
但是我们人都是迷迷于当下
就说这个事情马上发生
这一刻我们往往没有智慧
处理不好而冷静过后
一年后
两年后
我们再来回想很多事情都是笑话
甚至我们再去回想过去我们所做的一些事情
我们都觉得自己太可笑了
就是这个道理我们当下是迷的过后才清醒
所以修行就是能让我们时时刻刻保持清醒
时时刻刻都不迷
所以可以坚持念阿弥陀佛
坚持读金刚经
读金刚经
能开智慧消烦恼
通过学习金刚经的智慧
世间很多东西我们都能想得明白
他根本不是烦恼
根本不是苦
一切有违法都是梦幻泡影
如梦亦如电
因佐如是观
什么叫有违法
世间一切就是我们所能感受到的一切都是变化的
都是无偿的
就是说梦幻一般就像我们做梦一样
一觉睡醒
你会不会去执着这个梦
就比如说你昨天吃了很好吃的东西
再过十天你就回想你会不会还因为吃了很美味的食物而高兴
你不会他就是梦一般
那么当下你不吃又能如何
就像我让我母亲吃醋
然后我母亲在前段时间告诉我
他说我们五楼小孩天天吃肉
最后还营养不良
然后我母亲得出一个结论
她说这个肉就是香嘴香
就是香嘴吃起来嘴巴比较香
除此之外没啥用
我说你能有这个感悟不得了
对不对
至少明白了
但是我们吃的时候是很开心的
过后你再去回想
你发现没什么用
就是梦幻一般
但是当下为什么我们不能绝
绝不了是因为没有去修炼这颗心
你的思维是无常是变化的
你不能定在那个地方
所谓佛学上经常讲修定了
心定不了
环境一变
马上跟着就变了
根本没有办法定
当然有些朋友说这些都是圣人的做法
其实不是我们每个人都可以实现
只要坚持去做就一定可以实现
可能有些人天分高一点会更好一点
他很快他就能够达到这种状态
但有些人可能慢一点
但是最终都能够达到这种状态
特别像年轻人更要修
那么我们坚持这样去修
一年
两年
三年
四年
五年
十年后你一定会不一样的
好
你八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家