各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历一九九五年九月二十巳时
八字为坤造
乙亥年
丁亥月
丁未日
乙巳时大运顺行物质
己丑
庚寅
辛卯人辰贵巳
甲午
乙未
八岁
上运日更为丁火在亥月出生司令
丁火在冬季
它都是不旺的
那么丁火坐在未土之上
我们知道未土
它是藏的乙木和丁火
所以丁火做未土
坐下是有根的
比如说像丙戌
它也是坐下有根
丁位和乙位都是坐下有根
只不过它这个根它叫中气和余气根
你像这个丁位它叫余期
根丙戌的话
它是中期根
它不是本气根
它不一样
什么叫本气
魏土的本气是己土
也就是说未土当中百分之五十的力量
它是集土百分之三十的力量
它是乙木百分之二十
它是丁火
所以丁火做未土
虽然说有根
但是它只能得到未土当中百分之二十的帮助
就是从这个根来讲
当然还有一个遗木
也可以对它进行一定的生负
我们从天干来看
天干上有乙木和丁火
它都能去帮助日干的丁火
天干上全是我的五行
全是生我的五行或帮助我的五行
这个就叫做得势
那么如果天干得势
地支上
如果再见两个根
这个八字一般都是旺的
但是丁火在地支来讲
只有十只一个本气根
因为食之为巳火巳火
为丁火的本气梗根
它有时候也可以代表我自己
所以丁火代表我自己实质的似活
很多时候它也能代表我自己月干的丁火它也能代表我自己
大家要明白
那么日志的未土其实也可以代表我自己
那么这里面大家就要明白了
就要想一想了
你看为什么未土也可以代表我
巳火代表我自己是因为巳火为丁火的根
既然是跟它本身就是一个整体
就像这个树木一样
树木的根和树的枝叶
看似它不是一个地方
但其实它是一个整体
当这个根发生问题
那么这个树叶也会跟着发生问题
你把根给砍断了
树叶就掉了
是不是这个道理
未土当中常有乙木和丁火
所以未土它就和丁火乙部它也是一个整体
所以我们从这个八字当中
你可以看出乙木丁火未兔巳火都是我
到处都是我
所以丁火它是有力量的
但是我们也不能把它当作声望
所以这个八字可以看
作为综合偏弱的一个八字
他也不能算弱
这种命格它是可以去单财的
但是袁局是没有财的
那么像这个八字到底是见财星好
还是不见财星好嘞
如果见了财星
那一定要有比劫心去治这个财星
不然财就会去损我的运心
如果把印星给伤害了
那么也不太好
因为印星对我来讲特别重要
因为印星可以去泄官星
因为年月都是亥水
官星特别多
我们在前面讲过官多维萨是吧
只要七杀为忌神
那都是需要有印来卸杀生生的
所以硬是非常重要的硬
不可受损
那么既然官星治最旺的官星为病
那么我们就需要有时常心去治官星
那么之前有朋友问
说是不是官星都不能被克
官星被克是不是都不好
因为我们经常说上官见官
这样的话大家要记住不一定
当官多为病的时候
他是需要被治的当官星很弱的时候
或者说官星为用的时候
他是不能被治的
所以他到底是备置还是不备置
是要看他的力量
说有一句话叫用之为财
不可夺
无用之财尽可夺
就这个道理有用的
财星不能去躲他
你一躲你就破了
破财了
那没用的财信你就要去躲他
那么它到底是有用还是没用
要看它的处境状态
以及它的力量
大小和色
干来对比一下
到底是生旺还是他旺
比如说到底是财官旺还是日干旺
如果财官旺日干太弱了
那么就容易财官躬身
那么这个时候财要被治官
要被治才可以
要治官和官的原神都要治住
你才能得到官
你只治财库
只去自官都是不行的
所以我们在分析八字的时候
我们要掌握一个很核心的技巧
那就是看谁多了
我们就去治
他谁不够力量
我们就去帮他用两个字来概括
就叫平衡
所以这是分析八字的一个基本思路
也是一个根本的方法
你把这个方法给掌握了
所有八字你都能看你不能说完全看懂
至少这个八字一大半我能看懂基本的好坏可以分析出来
所以也没有那么复杂
之所以我们看见一个八字
不知道怎么下手
就是因为我们还不明白如何去看力量
看谁的力量大谁的力量小
谁是用谁是计
把用计找不准确
所以我们看八字就不知道该怎么下手
这个叫切入点
这个切入点很重要
你一旦进去
你就能够顺藤摸瓜是吧
你们就能够掌握很多信息
他一个信息涵盖着另外一个信息
都是连贯的
不是独立的
没有分开
那么我们刚刚讲到了巳火可以代表自己
因为巳火为日干的根
虽然说它是不同阴阳
但是它也是根根也是五
是否为什么
一马行是不是也代表奔波的意思
就这个八字一马心有冲
对不对
是火被亥水冲了
这个冲叫快马加鞭
所以一定是外轴的往外面走
所以我说这个命运很神奇的
就但凡这种八字一定是他乡自尽
将来也会定居他乡
有远嫁之向
因为巳火上面顶着的是乙木
乙木
在很多时候它可以代表家
我在前面给大家讲过这个结婚的问题
大多数的人他结婚
他会在印新年份结婚
有这个规律的各位去观察
那么为什么会在应新的年份结婚
因为应它有家的意思
结婚就是成家你看没有婚姻
没家有婚姻就有一个家了
是不是这个道理
所以有的时候这个印星它可以代表一个加
所以当这个印星零异码的时候
他就有外出安家的一个意思
我们有时候也把这个硬看作为房产
这个也代表外出买房的一个意思
因为你要想有家
首先要有房子
所以你看这个家它这个宝盖头
宝盖头就是房子是吧
下面有一头猪
这个猪是代表的世界
那就过去的时候
你看家里养一头猪
可以卖钱
过年的时候还可以
有这个肉吃
对吧
这就代表生活不错
条件比较好
就说有工作
有一套房子
那么这个就是家庭了
养些动物就是家庭的
说他要有房房子
就是家的意思
所以这个乙木也可以代表家的意思
那么时干这个乙木做巳火
巳火就是冲年的年代表出生地
冲年代表冲了
我们的出生地
他就有走的意思
又冲年又冲月
那更加走了
那么去哪里
去东方会比较好
因为东方帷木
因为木可以去卸官杀
生生石杆
乙木印星也是木
从你的出生地来看
天津也正好是在你的东方
所以你去这个方位也非常有利
这对自己来讲是一个很好的一个方位
那么丁火做在未土上面
我们刚刚讲到了未土当中它是有丁火的
所以日知它长的有比肩星
他的本气是食神
一般来讲若干生日之对另一半的付出都会比较多
当然我们也要看是这起到的是一个什么样的作用
圆局的亥水在命局当中它是好的还是坏的
盐干旱水其实是很好的
但是越感的海越质的亥水是不太好的
因为盐制的亥水它就生了一幕
这叫官星生印星
然后连杆的影部又浮云到了石杆
那么这个是好的是坏的
而肯定是好的
因为连杆已不离
我太远
他浮云过来了
漂移过来了
这叫印入门户实作为门户
年月日不管是哪里的东西
跑到时干上都代表你能得到
那么他跑过来了
是不是就代表我能得到这个印
印代表什么知识文化
然后这个印性它是不是带有光的力量
带有光的相
因为乙亥它是同柱
所以乙木它就带有亥水的
相亥是什么
一切官方的他也代表工作官印组合的八字
只要这个印性没受损
都是有文化的
有文凭的
或者说有一些官方的认证
有些人虽然说小的时候没有读什么书
出生社会过后靠自学
他也能获得文凭
或者说他能够获得专业技能书证书
反正官方的东西还有这样的一个像
所以年柱有官生印
然后这个乙木又去生丁火
丁火又是我自己
对不对
就是官影森森在年初
那么一般来讲
早年或前半生都还是可以的
求学还是比较顺利的
没有太大的坎坷和波折
而且丁火是被月干
丁火和时干以波包围的
是吧
我们经常讲用神包身的人
命运都不错
其实命运不错
并不是说自己能够做很大的一番事业
不是这么回事儿
像有些人你看他钱赚了不少
但是在我们眼里他不一定叫密号
因为命运的好坏
取决于一生过得好不好
什么叫过得好不好
good
快不快乐
过得幸不幸福
当然它也需要物质的保障
但是也不是说有了物质就一定过得好
并不是这个道理
你看有很多自杀的都是富豪是吧
反而平头老百姓很少去做这样的事情
那说明他们的精神上很苦
所以当用生包生的人来讲
他一生都还算很不错
因为他也代表一种环境
你看我们这一生有两个环境是特别重要的
第一个是家庭环境
第二个是什么工作环境
家庭环境可以说主内吧工作环境主外
其实这两个环境它也会互相影响
是吧
工作环境决定着你工作的幸福指数
家庭环境决定着你家庭的幸福指数都很重要
所以寄生报生的人
那代表这两个环境可能都不太好
给自己造成很大的压力
用身包身的人代表这些环境不错
有一个好的工作环境
有一个好的家庭环境
所以自己得到的体验会比较的耗
对自己的伤害会比较少
同时也代表贵人帮助
但是一般来讲
这种命格世界成就不大
因为我前面给大家讲过太舒适了
往往没有大作为的
不过我们也要这样去想
并不是每个人都要有什么大作为
有的时候平凡的人生才是最好的人生
你看
有些人不断的去追求
想要拥有自己想要的一切
当自己真的拥有过后才发现
这一切
即便拥有自己也不快乐
反而会更加痛苦
没有智慧
很多东西我们是承载不了的
用老祖宗的一句话叫德不配位
这个德它其实也是一种智慧
我们可以把它理解为福德和功德
功德就是指智慧有了智慧了
就没有多少烦恼了
凡事都能看的比较清楚
看的比较透彻
不去计较
有了福德与福报能够承载的了
那不然就会把自己给压垮
就像有些人一下子赚很多的钱
突然之间就出现问题了
要么就会乱来
最后负债累累
要么就会招惹官匪
要么就是身患疾病
要么就是突发意外
那么这个财对我来讲是好事还是坏事
不是好事
所以凡事不可强求
一切量力而行
唯有如此方为大忌
凡是强求不懂量力而行
就很容易给自己带来麻烦
特别是对于女孩子来讲
其实一生的安稳比什么都重要
那么大多数的女性来讲
如果在事业上过于突出
在家庭上
婚姻上都会失去的非常多
很难平衡
我经常给各位讲
女人和男人其实是不一样的
就是从一出生就注定了会有不一样的人生轨迹
所以没有必要女的一定要活得
像男人那样子
其实真的没有必要的这样子
会让自己变得很累很累
追求我们经常讲追求所谓男女平等
其实这个男女平等并不是说男人做的事情
女人都要去做
如果这样子我觉得反而是一种不平等
女人就应该做女人的事情
当然有些事情也是可以一起去做的
但是有一些事情
其实女性没有必要去做
这样子会让自己变得很累
而且会失去的更多
当然这也是选择的问题
每个人他都有他的选择
因为不同的选择而有不同的人生
所以我经常讲命运取决于选择
从懂事的这一刻开始
我们就在不断的选择
小时候父母帮我们选择
长大后我们自己选择
但是换句话来讲
看似我们自己的选择
其实也不是自己的选择
很多时候我们所做的一切
包括我们的一个念头
都是被什么被环境所影响
或被身边人所影响的
所以看似为自己在选择
实际上是别人在帮助我们选择
或者别人在替我们选择
我们自己还不能察觉
第一
我他是被硬笔包身的印星
它可以代表帮助我的人
同时他也可以代表什么
长辈比尖星可以代表同辈
但是这个八字它有一个争夺的象
比肩夺官的一个象
因为丁亥月柱它是干之自和
其实也叫正观和生
所以我在文字当中讲了很适合去考公务员
去事业单位
很适合
一方面是官印组合
另外一方面是正官和珅
这个正官和珅冰火他会去和亥水相合
这个叫质和干支
至何亥水它其实就是壬水
我们在前面讲过天干通地支的一个概念
亥水就是壬水
我们要把这个搞明白
是火
就是比火丁亥相合
丁是谁
笔尖星笔肩是谁
其他女星她有争夺之象
而且日之魏土
他为夫公代表丈夫的位置
那么我们以日支为太极点来看亥水是不是就财星
财也代表他的气质
但是有两个亥水
右一太极分析八字可以这么去分析的哦
你看我们以日干代表我自己
对吧
日干为我其实日知就是丈夫
你以日知为太极点
你可以看到很多丈夫的信息
对吧
对人们来讲
简杆为母亲
颜值为父亲
连杆正好又见了影幕
那就更加代表母亲了
财信为富
但不见财信
而且这个亥水和石之巳火也是相冲的
这其实都代表着与长辈的缘分比较薄
同时也代表自己会远走他乡
但是走出去好还是不走出去好
那肯定走出去好
这八字当中只要有这个信息
其实就要顺应
不然它就会有其他方面的变动
不是体现到这里
就是体现到那里
反正这个像他要表现出来
你不表现出来
那都不行的
那么年月它有伏吟的之相
其实年月浮云它也代表有多个长辈是吧
浮印出来了
像颜值父亲
多个父亲等等
再这样子去看断六清
主要还是看宫位
不是看食神
宫位才是最重要的
岁年干为母亲
年支为父亲
月干为姐姐妹妹
月支为哥哥弟弟
日支为配偶
时干为女儿
失之为儿子
你看我们如果要看儿子和女儿的信息
实干为女儿
这是对女命来讲
如果是男命
实干就是儿子移木在原局的状态好不好
那肯定是很好的
实之为儿子
儿子在袁局的状态其实也是挺好的
所以这个孩子不错
但是儿子会一马心
他有外出之相
孩子将来多半不在身边
是这样的一个信息
而且日治未土起到的作用其实也挺好
未土可以去治汗水
治官杀
其实把官杀治一下
世界上会有更好的发展
所以可以去增加未土的力量
未土也是硬裤
做硬裤子上都是有文化的
适合学习
也代表学习并不错
这叫做硬裤之上
做硬库也代表自己会在文化部门
包括学校
从事文职工作等等
库它有集合集合集中的一个意思
就文化比较集中的一个地方
在学校就是很集中的地方
包括一些文化部门等等
也是集中的地方
它不是分散的这叫库
你像我自己是做比劫库的
就是比劫为兄弟姐妹兄弟
也代表同事团队集中的地方
所以我坐在上面的
我觉得很适合发展团队
他能够有一帮人特别幸福
能够号召大家
但是你看有些人他就号召不了
有些人就可以是吧
我们经常讲有什么人格魅力
那么这些其实都不是根本原因
其实你要说的比较纠竟一点
一切都还是命
对不对
你不然你也号召不了
大家不会相信你
不愿意跟着你
你就把这个事情做不成功
管人比管什么都复杂人是最复杂的
因为人心是最复杂的
你永远猜不透对方的相声么
每个人都在算计是吧
很麻烦
人与人就是如此
那么对于刚刚从学校出来的大学生来讲
都是很迷茫的
我们每年会看很多这样的这样的案例
很迷茫
不知道自己该干
他也不知道自己能干
在学校里面
你看我们感觉读了几年的书
感觉是学了很多东西
初中社会过后
对很多人来讲
感觉就像什么都没学一样了
他又回到了啥都不会的一个状态
所以
如果一个人没有很好的学习能力
从学校一旦出来
他将一无是处
所以
从学校出来并不代表学习的终旨
而是代表学习的刚刚开始
而且从学校出来
过后的学习对我们的影响往往是最大的
但是有些人刚刚从学校出来
他特别傲慢的
他认为他什么都会
因为书上看到过听
别人讲过手机上有人分享过
其实这都不是好事情
其实我们要知道
我们做的很多事情并不是说我们一开始这样规划它
最后就会这样子
不是这样子的
有句话叫人算不如天算
计划赶不上变化
真的是这样子
所以刚刚进入社会
没有必要想那么多
我们只需要规划一两步就可以了
你不用没有必要把后面的路都想好
你这样子的话
你会发现你一直在想
从来就没有去做过
而且有的时候想着想着发现这个事情没法做了
因为任何事情都是有困难
而且有很多困难是我们想不到的
所以但凡是把事情做的很好的人
他都不会想的太多
他只管做
不要去想那么多
包括我也是这样的一个性格
所以我做很多事情
我只管做
我不会去想这个事情
结果怎么样
我从来不看重结果
我只管过程
但是当你把过程给做好过后
结果它也会非常好
即便结果不好
只要你不放弃
最终结果还是会好的
所以我们身边也有一个同事
他的性格就不一样
他做事情就要想
他自己在说
他说每一次想想想想到困难
他就认为这个事情没法做了就算了
所以未来它不是大脑里面规划出来的
它是一步步走出来的
所以我们只需要把第一步走好就可以了
第二步
第三步
第四步是我们没有办法去预料的
人的经历是没有办法去预测的
因为中途要发生什么事情
我们谁也不知道
所以我们对未来的是一种未知的一种状态
我们只管把第一步给走好
第一步该干是吧
有句话是说
车到山前自有路船到桥头自然直
你不要去想那么多这个事情
到了跟前他自然就会有下一条路出现
我该怎么走
以及我该怎么去做
怎么去解决这个问题
所以很多刚刚出生进入社会
就很多这样的人
因为没有什么社会经验
要么就是很恐惧
不敢去工作
要么就是把以后想想一直都在想
但是从来就没有去做过
所以我们需要做的就是先要去做
你不管做什么
你先去做
你只要去做
而且不管是做什么
你把它做好
那么后面的路它是自然而然的
它就会出现的
这个东西不是我们能够去想象的到的
也不需要我们提前去怎么规划
一切规划
在我看来都是没啥用的
但是人生又不能没有规划
我们只需要有一个大的规划就可以了
细节方面不要去想
而且我们在前进的道路上肯定会有困难
可能困难还非常多
但是我们要明白
没有困难
他就不会有所谓的成功
困难一定是有的
而且任何一个人他能够有大的进步
一定是遭遇了大的困难
他才会有大的进步
很平顺的人生一定是碌碌无为的
绝对是如此
所以有些困难你看起来很很可怕
其实他是在成就你
包括生活当中的小人
也是在成就我们
你不要认为这些小人就一无是处
有用
这个世界上没有任何一个人事物是没有用的
都是有用的
坏的是有用的
好的也是有用的
坏的也是没用的
好的也是没用的
就看你此时此刻他对你这件事这个这个当下有用还是没用
所以刚刚进入社会
不要给自己太多的思想压力
不要想太多
我们把第一步给走好是吧
先要去做事儿
然后把事情给做好
多去帮助身边的人
以后在工作当中会有同事多去帮助同事
不要划分的那么明确
什么事该我做什么事不该我做
可老板安排的这个事该你做
不该我做
不要划分的那么明确
但是我们帮助了别人
你要让对方知道
你帮助了他
这样才可以
这样子你会有很多意想不到的收获的
这也是我个人的一些经验
因为我自己就是这样的人
所以这么多年下来过后
我发现我有很多意想不到的收获
这些东西
它不是你刻意为之的
你越是刻意的这样去做
你往往不能达到这样的效果
是吧
你只管去做
你在你时间范围之内和能力范围之内
你尽所能的去帮助身边的人
他们一定会回报你的
即便有个别可能在有些人看来
这个人忘恩负义
没关系
你不要想这么多
总有一天他会报答你
只是在这一刻你不需要他
所以他也没有机会来报答你
其实这种报答大家不要把它听到
还感觉多么的神圣
怎么样的
其实人与人之间就是一个不断的在索取暴打
索取暴打就这样一个状态
你要么就是为他付出
要么就他为你付出
就是一个索取
就是这样的一个关系
只要你多为对方付出
对方一定会为你付出的
对方
为你付出就是报答你为对方付出
就能换来对方为你的付出
它是平衡的
但是如果我们只知道去索取
对方也会找我们索取的
所以看似我们在某件事上好像得到的还不还不错
其实我们在其他方面扩以后
在同样的事情上我们会失去的更多
所以经常有句话叫占小便宜吃大亏
吃小亏的占大便宜
很多人不能理解这句话
但是当你在社会上你有了一定的阅历
你经历了一定的人事物之后
你对这句话一定是深信不疑的
所以古人讲吃亏是福
很多人不理解
总感觉吃亏是不是像傻子一样
不是的那真的是有福
而且很有福气
所以你像在公司里面
在单位里面
可能有些人安排你多做一点事
有些人开始抱怨的
特别是刚刚毕业的一些人
心气特别高
特别是学历较高一点的
容易高不成低不就
总感觉自己学历高
看不起学历比我低的这些思想都不能应有这些都是在障碍自己的前进
他会成为伤害我们的利剑
而且这把剑它会伤我们
无形之中莫名其妙
你就被伤害了
是谁伤害是你自己伤害你自己
但是我们没有觉知能力
我不知道让我们感觉好像是别人在伤害我
而不能这么去看
所以这个很重要的
所以第一点就是不要想太多
先做好一件事
把当下的事做好
其次就是多去帮助身边的人
我们要多做
因为做的同时
其实我们也在学习
在积累
在增长
不要去抱怨我们在生活当中跟很多人交流过
你看我发现一个规律
就大多数喜欢抱怨的人都是一事无成的
他从出生社会开始
他就抱怨抱怨到老了
他还在抱怨
到最后一事无成
什么事都做不好
他只知道抱怨他不愿意吃一点点亏
吃一点点亏
他就认为
这个社会不公平
然后就要去争取
一定要拿回来
就这都是错的
这样只会让你失去的更多
但是很少有人真正能做到
听到知道不一定做得到
所以一定要记住这句话
多去帮助别人
这个是很重要
特别是在刚刚进入社会
因为你在帮助别人的时候
别人会教你的
他会教你很多知识
这也是我个人的一个感受
因为我这个人就是那种比较喜欢去帮助别人的人
所以到别人家里面去做客
我都算比较勤奋的一个人
会帮别人做一点
干一点活
反正眼前能看得见的事情
只要是能做的都去做
这样子慢慢慢慢在别人那里就建立了一个很好的一个印象
别人就对你非常喜欢
时间长了过后
你只要一直这样去做
你身边就会有很多人在你需要的时候他来帮助你
他也会告诉你很多很重要的一些东西
对你的一生的影响都会非常大
你像我在做这个行业的时候
其实也有很多人来帮助我
他会给你说很多行业当中的一些东西
让你少走弯路
你看别人为什么愿意告诉你
就是因为你懂得付出是吧
你有钱了就一定要付出钱
所以我经常告诉一些赚钱的人
回到家
一定要车上买一点烟
买一点酒
回去过后
一些抽烟的人拿点烟
喝酒的人拿点酒花不了多少钱
但是你这样去做
对你一定是有好处的
如果你赚钱了
开着一个好车
结果回到家里发现什么都没有
别人对你一定是很讨厌的
他背地里就说你坏话就使坏
找你麻烦
甚至会伤害你
所以做人这个细节很重要的
特别是刚刚出身社会
至少在前三年内
我觉得都是在学习如何做人
后面才开始慢慢如何做事
学校里面和社会环境是不一样的
但是有些人他天生他就有一种天分
什么天分
他就特别会特别擅长于如何与人打交道
他有这样的天分
但有些人没这个天分
所以就需要刻意的去培养这种习惯
这是一个好的习惯
而且我们在生活当中或工作当中
必然会遇到很多困难
我们要把所有的困难当做什么正常的事情
你不要把它当做不正常的事情
就和太阳升起落下一样
就和天气有
晴天有雨天
有下雪
有冰雹等等
你要把它当一个很正常的一个自然现象
所以你就不会看到困难
你就不得了了
他这叫坦然面对
那这也很重要的
那么今天我们就说到这里
希望对你有所帮助
总之
不管你选择什么样的工种
都要记住我刚刚说的话
一定要注意人与人之间的关系
人这一辈子
不管你是做什么事还是如何
或者说你的世界做的有多大
归根结底其实就是在做人
就像你管事儿一样
你不管你管多大的事儿
归根结底其实是在管人
其实人和人之间这个关系你搞明白了
这一生就是如鱼得水
就人与人之间这个关系你没搞明白
这一生到处都是阻碍
到处都是小人
你要知道小人是你培养起来的
贵人也是你培养起来的
你处处尖酸刻薄
你就会发现你身边的人都尖酸刻薄
你要明白你怎么对待别人
别人就会怎么对待你
你对他们有无尽的帮助
他们会感恩你的
但是你不能去索求
这种感恩
你不能去想着我帮助了你
你一定要帮助
我不能这么去想你
如果这么去想
这样的帮助不胆
不能给自己带来什么利益
反而会给你带来痛苦
因为别人可能稍微一个动作没做好
一个眼神没使好一句话没说好就把你伤到了
你就认为这个人是白眼狼怎么怎么样
那不能这么去想
这样去想也是错的
今天就说到这里
谢谢大家
再见