各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分享一个特别的案例
我们在以前讲过
人有三大痛苦
第一是少年丧父母
第二是中年丧配偶
第三是老年丧子女
我们之前讲过
人生有八苦
其中有一个就是什么爱别离苦
爱别离苦就是与自己所爱的人
或所爱的事
所爱的物
我爱的和爱我的离我而去
比如亲人的离别
其实对我们来讲也是一大痛苦
特别是在年纪还比较小的时候
当父母离世之后
给我们造成的影响其实也是非常大的
那么今天这个案例就是这样子
十多岁父母都去世了
我们从八字的角度来讲
当然都能找到答案
不过这不是唯一的答案
一位同样八字的人
他的父母可能没有去世
可能活得好好的
这就是我之前给大家说过的一个问题
就是说影响一个人命运结果它是诸多因素
它不是一个因素
所以八字只是一方面
所以我们既要研究八字
又不能理信八字
我们要把八字当做影响我们命运结果的因素之一
而不是绝对因素
这个概念很重要
所以有很多人在学习八字的时候
过于的追求精准
其实都是走偏了
因为他一辈子都没有办法达到
因为他没有明白八字只是决定命运的因素之一而非唯一的因素
如果它是唯一的因素
人生就变得简单了
就没有那么复杂了
那么所有的文化都可以消失
只要八字就可以了
之所以会有儒师道文化
以及现在所谓的心理学成功学
反正乱七八糟的这么多学问
就是因为这些他对我们人生都会有影响
所以我们一生命运结果它是由综合因素来决定的
你看一个人能够做成一件事情
和他的智慧有关系
和他为人处事的方法有关系
和他的运势八字命密有关系
和他的风水有关系和他所在地有关系
和他家庭有关系
和他接触的人有关系
和他所掌握的知识有关系
和他所在的时代有关系
所以他和方方面面都有关系
哪一个因素不成立了
最终结果它都不能构成人从一出生
其实就会经历各种各样的苦
没有谁可以说他的一生都是非常顺坦的
不会有这样的人存在
其实当我们认识到苦之后
我们就不会觉得那么苦了
我们之所以觉得很苦
是因为我们没有认识到苦的存在
所以我们不接受苦
所以痛苦它是来自于不接受的这个过程
而不是这个事情本身
因为很多事情的本身没有好
没有坏
没有痛苦
没有快乐
一切情绪
都是我们用怎样的心态去对待他所产生的
人有八大苦
比如说生老病死死这四大苦
这个大家都知道生苦
人从一出生就是苦
你看佛陀讲胎儿在母亲的肚子里面是非常苦的
当然按照现在的科学来讲
胎儿在母亲的肚子里面是非常舒适的
不过我们不是胎儿
没有谁知道
都是推测
生苦
它是多个方面的苦
还有什么劳苦
劳苦主要是心灵上的
当然也有身体上的
比如说行动不便
没有力气了
精力不够了
走两步就喘的很
都会让我们感到很苦
病苦
所以每个人都会有病
因为这两天我们分析了一些八字
谈到了一个从八字看健康的一个问题
说八字缺什么
那么对应哪方面
就可能会有一些疾病
有很多朋友就特别担心
因为大多数的人八字当中都会缺一个五星或两个五星
你像我的八字缺木
有些人缺金
有些人缺水
有些人缺火
有些人缺土等等
甚至有些人缺三个五星的这个油是吧
两层成像它就是缺三个五行
那么哪个五行没有代表
对应的脏器比较弱
容易诱发疾病
所以很多朋友很担心
哪
一看到自己八字全部就担心了
不要去担心
每个人都会有病痛的
没有谁敢保证自己一生不得病
那是不可能的
不存在这样的人
只要是人都会生病
要明白这个道理
你像我奶奶以前就给我讲
年轻的时候给你一个命
年老了
给你一个病
就算年轻的时候
有些东西它是有命运存在的
年龄大了就一定有病
所以你看老年人都有一些病
其实就和机器一样
时间长了它肯定会出现坏损的
某个零件出现问题是吧
你就需要去修一修
我们开车就知道这个车子开到一定时间
它就会出现很多小毛病
甚至出现大修人和机器是一模一样的
人就是一个机器
只不过是用肉血造的一个机器
不是用金属造的材料不同而已
我们要明白有这个道理
所以每个人都是会生病的
没有谁不会生病
所以生老病死是人生之规律
可以说这个就是宿命
就是
每个人都会老
这是没有办法去改变的
不管你打什么样的针
吃什么样的东西
你都会老
只是说有些人老的快
有些人老的慢
仅此而已
但都会老
每个人都会生病
每个人都会死亡
其实人从一出生就是在迈向死亡
我们每一天都是在向死亡靠近
只是很少有人去思考这个问题
因为很多人很忌讳谈到死这个字
其实认识死亡对我们人生来讲是非常有帮助的
它可以让我们更加珍惜当下
可以让我们的心量变得更大更宽阔
可以让我们的包容性变得更强
你看很多人斤斤计较
遇到一些事情就非常的固执
非常的执着
但是当我们认识到死亡之后
我们会发现世间一切事都不是事出了
生死
全是小事
所以我们在前面给大家说过
要做生死观不要觉得这个机会不要去想
我关了生死
我是不是就会死
不要这么去想
没有这回事儿
就像有人骂了你两句
说你短命你就短命
那是不可能的
是吧
没有谁是被骂死的
诅咒别人被诅咒的这个人不会有任何问题的
反而诅咒的这个人遭了
可见别人骂你
反而是在帮你消灭
是吧
这些都是苦
除了这四苦之外
还有什么怨恨
就怨憎会就是怨恨
你跟我们一每天基本上都会有生气的事情出现
是吧
爱别离都会和亲人离别和喜欢的东西分别
比如说好不容易买了一个苹果手机
特别喜欢
突然有一天嘣的一下掉地上摔坏了
这不就很痛苦吗
肯定有一两天觉都睡不好
这也是一种苦
求不得苦
我们这一生有太多的事情是求不得苦了
还有什么五运胜苦
这个就是所有苦的根源
我们一般是体验不到的
所以我们谈到这个苦吧
我们就要认识这些苦
其实当我们认识这些苦之后
很多苦它就不消不存在了
之所以这些苦它存在
是因为我们不敢面对它
我们逃避
所以我们才会觉得特别苦
不要去跟他抗争
你抗不了的
你没有办法去改变
就像这个死亡
从有人类历史记载到现在一直都在研究长生不老药
你看现在还是在研究
还有很多科技巨头去投资
其实大家为的就是什么都想长寿
都想不死
但现实绝对是不可能的
这是天方夜谭
痴人说梦
它违背了宇宙规律
地球都会灭亡
更何况人人算什么
宇宙间有什么东西是可以一直存在的吗
没有太阳都会有消失的一天
都会有爆炸的一天
更何况我们人体所以人是没有办法永生的
所以一切永生在我看来都是谎言
就和秦始皇是一样的
我们现在去看
秦始皇
感觉他当时去用什么童男童女去寻找仙丹
炼丹感觉是很愚昧的
其实我们现在的人也在做着同样的事情
只是我们自己不自知而已
我们嘲笑着别人
却从来没有反省过自己是吧
这是人类人所具备的一个共性
也可以说是人的本性
阿勒耶世当中大多数人都具有的一个秉性
很难去改变
因为我们发现别人的缺点很容易发现自己的缺点很难
其实这人生之八苦
我们任何一个苦都没有办法去改变生理
没有办法去改变
老李也没有办法去改变他
你不能够让一个人不老
没有办法病
你也没有办法改变
不管科技如何发展
都会有病
当你科技发展到一定程度突破了一种疾病
它一定会出现另一种疾病
因为大自然是不允许人类永生的这叫规律
有句话叫顺天者昌
逆天者亡
这个天就是贵律
天就是道道
就是自然
你没有办法去违背它
所以没有办法改变
那么今天给大家分享
这八苦就是让大家能够认识到这八苦
当我们认识到这些苦之后
我们在经历这些苦的时候
我们就不会苦
因为这是人类所具有的普遍现象
也不光是人
而是说世间万物所具备的普遍现象
任何人事乎都会经历这把苦
是不是
大家肯定会想
雾怎么会经历
经不经历
只有他才知道是吧
万物有灵的角度来讲
他也会经历
这叫酷
我们看过很多遭遇痛苦的人是吧
我们在以前看过一个案例
小时候父母去世了
长大过后找了个对象
到了三四十岁对象去世了
到了晚年
孩子又去世了
这种人生是有的
所以有很多人一申金历的苦是我们没有办法去理解的
甚至很多人都不相信有这样的人存在
那是真的存在
其实当看看这些人
我们再想想自己是多么的幸福
你看现在还有很多人在抱怨生活的不公
抱怨现实的不美满
当我们去看看他们这些人
我们再看看自己
你还有哪些资格去抱怨
你们有资格去抱怨
说人只有懂得知足才是最幸福的
你如果不懂得知足
你就算扛着金钥匙长大
你还是痛苦的
你就算拥有全天下所有的财富
因为你不懂得满足
当你不懂得满足的时候
你就永远不会去关注自己拥有的
你只会去关注自己没有拥有的
你要知道我们能拥有的东西是有限的
没有谁敢说他能拥有一切
拥有天下
天下只是个概念
没有这个
没有谁敢说这样的话失去的才是最好的
就是很多人说犯了一个错误
他的误会得到的却不懂得珍惜
你看我们身边也有很多朋友
其实过得挺好的
你跟他一沟通都是各种哭
其实你总结总结发现
没有什么大不了的
一切都是他欲望在作怪
所以所有的苦它也来自于哪里
来自于三毒
什么叫三毒
我们在前面讲过
贪称之为三毒
贪心会让我们迷失自我吗
贪婪就是永远不值得满足
看到别人游有一个什么
自己就想拥有
自己拥有的却从来不珍惜
其实好奇心每个人都有的
其实有一点好奇心
人生也会变得更有乐趣
是吧
对
什么都没有兴趣其实也不好
这样子很容易抑郁的
时间长了就会得一种精神疾病
那对我们人生也会造成影响
所以我们一定要对某一个东西产生好奇
而且一定要有你不一定是对一个人是产生好奇
你可以对某一个询问
某一个知识点产生好奇
这就像生活当中有一些人特别喜欢去争论宇宙的问题
其实他也不知道
他都是道听途说
但是他就是喜欢去研究
就是喜欢去争论他对宇宙产生好奇
而这种好奇能够让他对生活充满乐趣
所以这种好奇对他来讲也是好的
你不要认为他是不好的
不要感觉这个人一天没事干
这是他的宝贵的精神食粮
我们还是需要的
我们不能天天只管嘴巴管肚子
你不去管脑子
他脑子也要管一管
好奇心才能驱使一个人的进步
一个社会的进步
一个人类文明的进步
但是好奇心太重
对我们也是有伤害的
所以我们要懂得支持什么事情
该去探索
什么事情不该去探索
就像我们看到一座山的时候
我们都会觉得山后面肯定会有非常好的东西
或者说山后面的风景会更好
于是跑到山后面去
才发现还没有原来的地方风景好
其实这是每个人都会经历的一个阶段
特别是在年轻的时候
我们会对山后面的风景特别的好奇
但是当你真的去了之后
你才发现不过如此
但是这个时候你发现你已经失去了原来看风景的最佳位置
回不去了
所以贪会让我们失去的更多
而不是得到的更多
憎恨心也是一种苦
总是怨恨这个怨恨那个烦恼的不得了
鱼吃也是一种苦是吧
你看贪参差对应着塞恶道滩是对应的轨道
所以我们经常讲贪心鬼
小气鬼都有个鬼字
那为什么不说贪心神小气佛
不会这样讲
你具备贪心
你就到轨道嗔恨心到地狱道
你看人在生气的时候
脸会发红眼球
都会往外凸气的发抖
气的说话都结巴
气的胃痛
气的吃不好睡不香
你看犹如在地狱之中
所以我之前给大家说过地狱在人间你不要去以为地狱就是那种看不见摸不着的地域
就在我们的生活当中
当我们一念嗔恨
我们这一念就进入地狱当中了
你这个时候就在地狱之中
你就是痛苦的对吧
鱼池对应的是畜绳道
所以触绳对应的是鱼池
鱼次叫没有智慧
其实一切贪嗔司马懿都是因为愚昧而生的
你有了智慧
你就不会去斤斤计较
对吧
你的心胸就是宽广的
你能看到很透
你明白人生八苦
你明白一切人事物的规律
你不会去过于的执着
你明白因果
你不会去造恶女
所以贪嗔是对应的也是什么三恶岛
所以当我们心生贪恋的时候
当下就进入到轨道了
如果你这种贪心不出你未来的去处就是轨道
所以你看我们在看一些佛教的电视剧电影
里面都容易出现这样的一个桥段
就是问他从哪里来到哪里去哪里来
我们已经来了
不去管哪里去
我们还是要去管的
是我们经常讲修今生修来世
为今生谋福
为来世谋一个好去处
那么来世的这个好去处是怎么谋的
是拜佛拜的吗
不是
是佛菩萨赐予的吗
是上帝分配的吗
不是
是有一个当官的神在那里安排的吗
是烧香烧来的吗
不是
是怎么来的
是修心修来的
你的心性对应的是什么样的一种情况
你就能对应什么岛
你充满贪心
你肯定去轨道
你趁黑心难平
你肯定去地狱道
你一媚不除迷信的很
你肯定是去畜神刀
你没有办法的
所以这都是借蒂
这就是戒是吧
生口意是造孽的
这就是戒借力对应着我们去哪个道
当然我们去哪里有借力和愿力
但是大多数人他愿力不够
他随借力往生改变不了
这就是苦
我们要认识到这些苦
那么我们再来看今天的这个案例
在十多岁的时候
父母都去世了
这种其实在我们身边也是有这样的人
所以我看到这种股市就非常的有感触
在来信当中提到了几个问题
在这里给大家解答一下
第一个问题是这个改八字的事情
我在前面有些课也给大家说过改八字是不存在的
这是一种骗局
包括现在还有很多人在干这个事情
让我们在前段时间还遇到一个同乡
他让我给他的孩子改个八字
我一听改八字
把我吓得不得了
我说这个这个不得不行
我没这个能力
改不了
你要说改不了
人家觉得你不行
你看隔壁村的么
谁谁谁都能改
你为啥就不能改嘞
很多人他不理解
其实这个也跟江湖上的一些先生有关系
该八字是不存在的
犹如掩耳盗铃
自欺欺人
我在前面也跟大家说过
所谓的改八字
就说你这个八字不好
我给你换个生日
然后从此以后
你就对外说你是这个生日的
你也就过这个生日
你的命就改了
这是不成立的
这不对的
所以我们不能相信这样的做法
你一定要明白
命运的改变一定是靠自己
没有谁的命运是靠别人改的
他如果有改命的能力
他就比上帝还要厉害
比佛陀还要厉害
比大大罗金仙还要厉害
因为连他们都办不到的事情
他能办到他不就是最厉害的一个所谓的神吗
是不是
你让他先把他自己命改一改吧
先把自己改个亿万富豪
先把自己改个一千岁
活几十岁太短了
你活个一千岁
要死的时候就念念咒语就不死了
让自己一家人都活一千岁
现实中存不存在
那不存在的
所以改命是不可能的
我说的改名不可能
就是说靠外人外力是改名
不可能的
只能靠自己
要明白这个道理
只能通过自己去积德学习才能改变别人
只能起到一个指点的作用
包括我在这里面起到的作用
也只是一个指路的作用
是吧
就像这个电视剧里面的这个指路仙人
他给你指的路走
不走是靠你自己
你如果不走还是没有办法
你如果走了
这可能会有改变
所以改变生日就能改变八字
这是不现实的
也是不可能的
烧点纸钱做个风水就把八字改了
那也是不现实的
所以一切外力改名都是不现实的
大家要明白
一定要懂得
其次就是关于这个巫术的问题
包括你讲通过咒语救活了一个奄奄一息的小孩
生活当中也有很多类似的一些故事
其实明白人都知道
当然你还年轻
社会阅历太小
所以很容易相信一些事情
这就相当于是说有一些人生了一个病
对吧
这个病本来就快好了
最后遇到了一个先生
这个先生给他画了一道符
他一下子就好了
于是乎就认为是这个符咒器的作用
当然我们也不反也不这个否定在生活当中
的确有一些疾病是可以通过一些报数一些这些
就说所谓的我们想象不到的一些怪怪的一些方法
可以把它制好的
但这些都只是说什么
我们从易学的角度来讲
虚病
鬼神病他不是四大不调的病
你看佛陀讲这个病都有好多种是吧
有四大不调引起的疾病
有鬼神病
有因果病
有很多种
你像鬼神病这种病
它可以通过这些东西去制疗的
就像有些人这个整天昏睡
睡不醒
这个在去年的时候
我们遇到过这样的一个事情
就是每天都睡昏睡
睡不醒
然后睡的时候胡说不是病的
没有病
平时都是好好的
突然之间就这个样子了
最后找到了一个
也算是一个道长吧
通过一些方法慢慢就好了
他这种就叫鬼生病
你像因国内障病
这些只能靠自己去化解
要忏悔
四大不调的病就是五行病
金木水火土那个要吃药的
你不吃药
你好不了的
要明白药医不死病
佛渡有缘人
不死的病吃药才有用
如果这个病要死
吃啥药都没用的
就说这个小孩子如果真的死了
练啥这都没用
他如果不死不念咒
他也会好的
那你要明白这个道理
所以有些东西不要迷信和盲从
不要轻易的相信奇迹
包括 photo 也在告诉我们
不要轻易相信奇迹
这个世界上没有那么多奇迹
基本上我们能遇得到的所有奇迹一大半都是可以通过科学来找到答案的
因为它符合地球上的一些现象
物理现象化学现象它一定是符合的
只有极少数可能存在一些我们还没有去探索到的一些东西
我不否定他
包括鬼神的存在
我也不否定
大家要正确理解我的意思
至于你后面做的这个梦的问题
我在文字当中都讲了
我就不再说了
而且你说你很想从事易学行业
从你八字来看
也可以并非不可
这个日干为火
也就壬水是吧
可以去从事这个行业
前期
我觉得你还是应该先去历练一下
经历一些事情对你会好一些
可以去看书
先找一些老师跟一跟
一定要多学习
而且你的运字的不错
因为你这个八字
我也不敢确定是吧
你说你别人把你的八字改了
后一天的子时
那我就不确定你这个八字到底是对的还是错的
我也没法分析
但是不管是前一天还是今天
日干都是火
八字都是弱命
身若官山旺
二十一岁开始走木运都会好起来的
所以你以后还是不错的
要有信心
但最近几年不好
年柱无所为用
第一步
人质大运冲克大
第二步
跪丑大运也是伤害非常大的
所以你早年运走的很糟糕
但是还好
总有雨过天晴了一天
所以我看到你这个运
我是非常开心的那我当时我在看这个八字的时候
我看到你的故事
我的心情都非常不舒服
我一看到这个八字的运
我一下就笑起来了
我说这个好
这个有救
是吧
至少未来还是有希望的
让你苦一阵子
没有让你苦一辈子
所以上天还是待你不薄
所以你要发愤图强
你不能够妄自菲薄
你要相信你自己
你要对你有信心
你要对未来有信心
你要更加的吃苦
你要付出比别人更多的努力
你未来一定会好起来的
吃得苦中苦方为人上人
面子是靠自己争取的
未来也是掌握在当下
你的行为
你的方方面面
你要明白这个道理
二十一岁之后
走甲乙乙马
这个时候你刚刚长大没多久是吧
二十岁
我们就算长大
十八岁二十岁出身社会运势也来了
贵人必然是比较多的
把握机会就会有好的发展
有好的未来后面的运都不做
不要胡思乱想不要去分析
你这个丁氏运过不去
丙承运过不去
你不要去分析
这个过不过得去
到了时候再说
我把当下做好
我从现在开始
我多积德
我努力修行
我多学习
我多去帮助一些困难的人
我多去做一些对社会有用的事儿
未来如何交给未来
不要现在去想那么多
你想那么多有用吗
没有用
你现在想的再多
你能改变什么
你不能改变什么
你只会让你当下更加痛苦和烦恼
所以你要对你的未来充满信心
你不要去恐惧未来
要明白这个道理
至于你们家族寿命都很短
从风水涨一定有原因
但是现在我觉得你不要去管这些问题了
你先学习先去经历一些事情
以后慢慢慢慢的时机成熟了
这些问题都会被解决的
有很多事情是要随缘的
缘分不到
改变不了
要明白
至于你说要请我看风水
这个就以后再说吧
这个我就说到这里
希望对你有用
今天这篇文章只要你用心看
一定能改变你的命运
库多说会成为你人生的转折点
再见