各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个女命出生于农历的一九九五年九月十八日
戌实为坤造
乙亥年
丁亥月
以是日丙烯时
大运是顺行的戊子
己丑
庚寅
辛卯
人辰
贵巳
甲午
乙位属于九岁上孕
这个八字和前两天分析
那个女命的丈夫有点相似
主要是地支相同
都是亥水
亥水巳火
丙戌这个戌土
但是天干是有区别的
所以很多时候容易去联想
然后就觉得自己八字和别人八字相同
是不是也会短寿等等
其实很多人去学习八字的话
特别是初学者
你一定要对理论知识足够的了解
而且看问题
你不能光看一个角度
你光看一个角度的话
很容易自己吓唬自己
因为八字当中
每个人的八字他都会有不吉的一面
都会有凶的组合
每个八字都有没有
哪个八字没有都会有
所以如果你不懂得去观察全局
就是说整体结合起来看
你就去看那么一点东西
那么是很容易什么自己吓唬自己的
特别是有的时候
我分析一个八字分析了过后
下面就有人评论评论留言说我的八字和他的很像
我会不会这样子
其实仔细的去看什么叫相
有的是属相相同
有的是日支相同
有的是时辰相同
这个和相完全就是两回事儿
这个跟像与不像是没有直接关系的
因为八字分析并不是说你们八字相同就一样
如果是八个字有六个字相同
有两个字不同
它的区别都非常的大
你不能说仅仅有一两个字相同
那不能这么来讲
而且男命和女命有很大的区别
并且分析八字的时候
你还要考虑大运
因为你不能光去分析不原局吧
那原局它只是显示的一个信息
至于这个信息是否会出现
我们还要考虑到一个大运的问题
因为运气也是非常重要的
运气代表会不会出现就说什么时候出现
但大运所以如果八字相同
大运不同
它都会有很大的区别
非常大的区别
这就是男女的区别
所以对于初学者来讲
一定不要去生搬硬套不要看到一个八字
就往自己的命上去安去套
这样子会自己吓唬自己
同时的话也会容易入迷
一旦迷了就会生烦恼生痛苦
那么这个东西就这个算命的这个技术
他不但没有帮助到自己
反而害了自己
那就得不偿失了
毫无意义的
这不是我们所推崇的
那么我们来分析
日干乙木为自己在亥月出生
亥水为正印
那么来生乙木年支也为亥水
也来生乙木年干为乙木邦生
所以乙木是不是不弱的
以幕是比较旺的
那么乙目是比较旺的时候
这个时候干
就是说乙木就不太喜欢有更多的水来生活了
因为乙木在地支也没有
根属于虚透之木
也为漂浮之木水的木漂之命
冬季出生的命喜丙火时干上有火
同时也见了丁
这个乙木见丙丁是非常好的
丙丁组合
也为日月相随
这个组合很好
就是说见丙见丁丙火为日为太阳
丁火为月
为星光
日月星光的意思
乙丙丁也为三歧
这都是一个格局
都是一个很好的格局
因为乙丙丁也出现
那么乙木亥水是一个不好的五行
非常不好
所以那么就需要去制服这个亥水
所以土就起到了很大的作用
所以八字是习土为用神的土
也就是财起财星为用
时支戌土为财星
那么稀土可不可以去制这个亥水
他去制这个亥水
这个还是不行
因为稀土没有挨着亥水
主要是亥水去克了这个巳火所
以是火受伤了
丁火的话
他得到了这个乙木的帮助
还是很好
所以说这个八字它是写火土为用
至于木不太喜欢多建
因为八字本身就很旺的
如果建木不太好
但是走木运怕不怕
不怕
因为木会生火
目会生火
因为这个八字的话
它是实伤心为用
所以实伤心是不能被克的
不能受到伤害的
因为如果实伤心
一旦受到伤害
对自己健康
运势各方面都会有伤害
都会有影响
所以不太喜欢溅太多的水
但是走木运也是不怕的
至于金和水都是忌神
都不喜欢金和水
走金的时候
会忘了这个印忘了水走水运的时候会克火
所以水是最大的寄生金
其次然后木半吉半凶
至于火土为用神
这么去分析用神的一个喜迹的问题
那么我们来分析原局分析一个八字
你首先要分析这个用神是否遭到了严重的伤害
这个是非常重要的一个问题
那么日支的巳火
被年狱的亥水所冲了地支没有木来解救
所以巳火受伤非常严重
而且巳火丙火见戌土都入墓了也为食伤入墓
那么识尚入目
对女孩子来讲
一般她不利孩子就不利子女
如果男命他不能代表子女了
男命就不代表子女
但是女孩子代表子女
所以更多
它会体现到生育方面
体现到子女方面
所以子女缘分是不好的
也代表孩子可能会比较晚
或者说会有流产
堕胎这样的事情
可孩子不太好养
孩子健康不好等等一系列问题
这都是因为食伤入目
食伤入目
它有损人丁之相损子女的信息
那么我们来找瘦元星
我们看一个八字看瘦圆心
因为他自己因为自己比较担心健康方面的问题
自己会不会也出现短寿这样的情况
我们之前看到那个男命
我们是找的什么伤官星
为它的寿圆星
但是这个八字伤官不是哦
这个八字是什么
丁火才是它的寿圆星
因为出现了丁火嘞
如果没有食辰
我们就找商馆
有食神我们就找食神
十神才是因为时辰比较少
大家在找兽元性的时候
一定要记住
兽元性一定是比较少的
如果这个八字当中这个五行出现了很多那它
肯定不是受圆心
所谓的受圆心
就是它很珍贵很少
也正因为它很珍贵
所以它不能被伤害
如果它被伤害
就会出现健康问题
这个大家一定要明白
那么丁火为色源心
丁火我们看丁火的环境好不好
丁火做亥水不是很好
不是我这个水一般是往下克
往上克
它的力量是很小的
所以丁火是不怕亥水克的
那么丁火受到了沿杆的乙木来生乙木是彼劫心乙木来生丁火
而且亥水来生乙木为应声
比节比节生十层
所以食神是有力量的
是有气的
这个大家能看懂吗
食神是有气的
所以食神在原局没有受到大的伤害
没有受到大的伤害
但是要记住
丁火的能量来源于谁
来源于乙木
所以乙木能不能受伤
不可以
因为如果乙木一旦受伤了
它也代表健康上会出现问题的
一定会出现问题的
所以这个一定要明白
所以乙木是丁火的原神
是丁火的气
所以乙木受伤也会导致丁火受伤
但是你只要不伤害吕布
冰火就是很稳当的
没有任何问题
我们从格局来看
刚刚不是说乙木左边右边为丙丁
为用神
贴身日支也是用神
所以这个八字它其实乙木就是被丙丁火给包围的
那么冬天的命本身就是寒命
所以冬天的木也是寒木
你看如果是寒木又被这个火给包围了
是不是很好的一个状态
非常非常好
所以这个八字原局其实是不差的
很不错的一个命格
也为食伤泄身的一个八字食伤泄身
那么食伤现身就很适合去做技术
做艺术做这方面的
因为他有就有表演的一个信息
在这里
面食神代表技术食伤星也代表艺术食伤星
食神都代表表演
我们去看一些明星
一些演员的一些八字基本上百分之九十五以上都有时伤心
因为实伤就是表演星哪
所以这两颗星非常重要
十三并且十三为火火是可以照耀四方的
它能照耀吗
能发光能照耀
所以这个格局很好
也代表了自己是很适合去做
这个儿童剧演员是可以的
可以去做
是有发展的
有发展
而且有出名的一些机会
但你的大运走的很一般
所以只能说获得一些小名气
如果你说我要成为什么大演
很大名气的演员
这个还是很困难的
不过你有这个机会是可以去做的
并且天干由乙丙丁三奇
而且乙木被丙丁相随为日月相随
乙丙丁也为日月星
都是天上的
它都代表一个什么发光的意思
那么我们如果发光
就能被别人看到
这个就代表名气就代表名
代表名能求名食伤
谢身也可以做教育行业
但是你自己不喜欢
所以这是个选择的问题
因为老师说白了也就是个演员在讲台上给大家表演演说解说
它是一样的
它其实和演员的一个性质都是一样的
所以这个里面没有太大的区别
也就是说从八字来看你很适合去做演员做文艺方面的
因为这些都跟食伤有关系
所以你现在从事的行业就是食伤行业
而且它有火的特性
像表演这些都跟火有关
火代表变化千变万化
你看火没有固定的形状
对不对
代表千变万化
所以它也跟火有关
它也是一个什么用神行业
因为这个行业也属于文化产业
那么文化产业它也是木火产业
所以也是很不错的很有利的一个行业
那么八字地支
一马兴恒旺
一马兴恒旺代表奔波
也主好动
也主动动态的
有的工作是动态的
并且要出去要走出去
才会有更好的发展
不适合在家乡
不离开家乡才是最好的
一定要往外走你往外走
才会有好的财好的机遇
才会有大的贵人帮助
如果在家乡是不行的
女孩子一般一马心太多
地枝又见葱了
和娘家的关系都不好
娘家的情分比较薄
特别是结婚过后可能都很少回去了
因为女孩子只要是立马星太多
都有这个特点
而且你的八字是日支冲太岁
日支冲月见太岁了
代表祖上月月柱了也代表父母代表兄弟姐妹
逢冲则不合
也代表感情淡阔
有分开的意思
一般就代表这些就分开一马心多
一身好动
走动也是很大的
都有这样的一个特性
这个是代表奔波的奔波的一个意思
你看日支的巳火也为行马
巳火为伤官
伤官林马
那么这个驿马行又透到时干上去了
这个就代表一马跑到门户上去了
这个就代表一定要离开家
而且必定要走出去
要到外地去到远方去
你有这样的一个机遇这样的一个机会
那么女孩子来讲
上官心非常的旺
伤官旺
食伤星透出食伤贴身
而且为用神代表聪明
代表灵活性比较强
这个都有这样特性
就是说你在演艺表演方面是有天分的
而且有这样的这方面的一个能力
基础比较好
就叫先天的基础
但是也容易傲慢
所以这是你的缺点
所以不管自己将来走到哪一步
都一定要低调
要谨慎
而且到了一定的时候
该退的就要退
所以这个一定要注意这一点
因为思伤心态旺很容易傲慢
一旦傲慢
它就容易转化为小人
就容易受到伤害
因为现在这个社会并不是说我努力的去展示自己的能力
你就能得到好不
是的
你在展示的同时
你还要因为我的展示不要去伤害太多的人
所以这里面是很灵活的社会学才是一个真正的学问
人与人相处才是一门大学问
至于婚姻方面
你八字是不见夫星的
只有日支暗藏了一个贞官
那么时之暗藏了一个七杀
夫星是暗藏的夫妻长而不现主
迟婚就婚姻来的比较晚
所以不能找你
想要找婚也很困难
那么从大运来看你现在走的是吉丑大运
己丑大运算不算很好的运
不算
这个运其实并不算很好的运
虽然说有财星出现了
但是丑戌相行
丑戌相行吗
丑戌相行会出现一个什么样问题
因为原局的戌土本身就很弱
丑戌相形他就会干
他就会削弱这个戌土
反而破了财
就像财星逢冲
是一个道理
因为财是你的用生
所以这部大运财星受损了
那么对于求财来讲是很一般的
运势也比较普通
但是土也可以制水
所以对你来讲不会有什么不好的事情发生
还是比较平稳
在二十九岁后走庚耘大运
这个庚金中的庚金
庚金就是从事我中透出来的对吧
庚金就为正官星
正官出现了代表丈夫出现的
但是这个复星的状态好不好
并不好
因为复星坐在荧幕上的
坐在乙幕上的
而且你八字原局有两个乙幕
它有真合的意思
所以很容易在感情上出现三角恋
或者说对方花心
或者说你喜欢的对象是有家庭的都有这样的一个特点
在这里面
所以这方面你自己要把握好尺寸
把握好分寸
这样才可以
特别是你现在从事的职业
因为从事演艺职业接触的人比较多
而且大多数的人的思想比较开放
那么更容易出现一些感情混乱的事情
所以越是在这种环境之下
越要懂得约束自己
同时做任何事情
越要懂得分寸
这个是很重要的
不然的话必然会损害自己的婚姻
因为你婚姻本身就不好
食伤星透出
对感情的要求也比较高
所以一般人根本看不上
都有这样特性
食伤贴身十三包身
这种叫食伤包局
食伤包局代表自己是有才华的
但是虚荣性也很强
而且会致命清高
那么这些性格缺点都会导致你在找对象的过程当中并不顺利
其实并不是说找不到
而是因为你自己给自己设置了障碍
设置了过高的门槛
所以会觉得非常困难
这个也是自己的问题
不过这也是性格使然
也只有努力的去改变自己的观念
你才会让这一些变得顺利
八字印星比较重
但是它是不现父星的印重
叫什么印重关轻
印重官轻官就是官杀不现
暗藏的叫印星
很重
硬重就印星太多了
它也是一种阻碍的意思
因为印星多的人
他在很多问题上比较自我
你看印星为保护保护神
印星是保护神
对吧
那么印星太多就叫把自己保护的太好
那么把自己保护的太好
就什么都是以我为中心
就容易自私
或者说疑心比较重
这些都会损害你的婚姻
损害你的感情
而且声望无官杀
也代表婚姻缘分比较弱
你八字第一只又能又有那么多的冲巳火
被年上的亥水冲了一下
又被月上的汗水冲了一下
这个叫两亥冲一世代表婚姻破婚姻容易破裂
也代表你会经历失败的感情过后才可以
那么在古书上说
日破冲提弦断再续日破通体什么也就日月冲
就是
会经历失败的感情后
然后才会有合适的音源出现
他有这样的一个情况
而且你是日资做伤官
日子受伤观都代表对丈夫会有很多的抱怨
所以性格缺点是挺多的
不过每个人都有缺点
不能因为有缺点就觉得不好
关键是你要认识到自己的缺点
并且努力的去改变自己的缺点
这个就是进步
生而为人生而为人
本该如此
那么日支被冲的话
如果要想婚姻稳定
就必须要晚婚
而且远价会比较好
并且你八字也有招上门女婿的特点
这个看你自己的选择
一马心逢冲
这个思想摇摆不定
特别是冲了谁
冲了你的伤观
伤观和时辰都代表思想
思想一冲
代表摇摆不定
那么就容易在感情上面左右为难
而且很容易对待对待感情的时候比较随意
就是自控力其实不强
因为食伤貌没有官星
官杀心事代表约束力
时长性代表反约束力
所以食伤性一般都比较渴望自由
喜欢追求自由的恋爱
不喜欢死板的工作
就比如说你当老师
你都觉得很难受
你就老师都把你限制了
就是这样的一个特点
如果你八字有官星的话
或者说没有那么多的时装来包围自己
可能的话你做教师能够长久
但这些都是你的选择的问题
选择非常重要
不过做演员也是挺适合自己的
因为这个行业比较随意
可以完全性的去展示自己的才华
你会做的更开心
也可以也是可以去做的
那么女孩子的八字一满心都不喜欢太多
如果一个女兵的八字一码多
再加实伤星比较旺
也为时常混杂
那么都代表什么
第一个是代表比较奔波第二个代表社交活动比较多
社交活动
就是说比较经常会出去社交
那么其次就是在外面时间比较长
而且心意不定
欲望比较强烈
容易被别人利用
同时也代表自己在感情上面摇摆不定
那么就很容易出现什么情况
就说你可能和一个人交往出现了另外一个男孩子
你可能又心动了
就这样的一个情况
心猿意马
对待感情其实不够专一
不够坚定
这是你的缺点就意志力不坚定
至于你现在还年轻
很多事情还没经历
所以所以可能自己感觉都还感觉不到
但是当以后慢慢的随着你的社交圈子的增加
你的事业的进步
你的年龄的增加
这些会体现的越来越明显
所以这些真的需要平时去修持
对理财是有利的
不然非常不好
那么食之为财库
十伤心
也为财财星归库
也代表你有财运
就是说从八字来看是有财运的
这是一方面
这就是你的婚姻的问题
婚姻肯定要晚
可能三十岁以后才可以
过了二十九岁走庚一运才可以
但是你一定要注意
我刚刚说的那些问题
这些都会阻碍你的婚姻是非常不好的
至于结婚的话
一般适合选择在财旺的年份
或者说十三旺的缘分都可以
这些年份结婚都非常有利
那么在未来几年
比如说二零二零年的时候
为庚子年庚金出现了
那么子水为桃花
子水和丑土又相合
所以在明年一定会有感情出现的会有感情
缘分会有感情
但是在二零二一年辛丑年的时候七杀星出现辛丑年
然后都来行克这个戌土
那么就容易损坏
感情就是在这一年可能会思想感情会发生变化
特别自己的想法会发生变化
或者说会有第二个人出现来扰乱你的婚姻
至于二零二二年走壬寅年的时候
运势了都不太好
二零二年
二零二三年二零二四四年对你来讲非常不顺
都是很不顺利的缘分
当然的话
只要自己求稳
也没有什么顺与不顺
只要不要过大的野心
保持平稳
做好自己的事情就行了就可以了
所以你要对象就说明年会有
但是你结婚真的要晚
如果早婚一定会有问题的
真的要晚婚
而且你八字有明显的婚姻破裂的信息
所以如果对方年龄比你大很多
因为你是食伤旺这个书约十是满盘食伤嫁老夫
就是说丈夫要比你很多才好
要比你大很多
大七八岁以上
十岁以上甚至更大
并且要远嫁
或者说对方经历过失败的婚姻
那么这样子你的婚姻会更稳定
要么自己就要经历失败的感情才可以
这个跟你的性格也有很大关系
不过一切都不是百分之百
所以如果你能够去改变自我
这一切都会发生改变
因为命运本身就是由思想由我们的念头来决定的
念头决定着什么
决定着我们所造的音
而我们所造的音决定着所遭遇的结果
所以要改变结果就要先改变念头
因为我们一言一行皆由念头而起
所以念头思想是非常重要的
思想不改
命运就改不了
不可能改变的
至于健康方面
一马行多是的确容易出现交通方面的危险
车祸这些之类都的确是要注意的
而且你八字火被水克了
要注意眼睛视力
容易进视或得眼病
眼睛不好
所以平时要保护好眼睛
而且地支有葱
身体有伤有伤
如果能够带点伤或有点疤痕
身体有胎记
那么反而对你的健康是非常有利的
八字地字来看的话是水火相战
水火相战要注意心脏
血液系统以及视力
就是眼睛要注意这些问题
这些地方都不太有利
冰火为你的寿圆星丁火得乙木相生
所以丁火没有什么问题
没有什么问题
但是你在这个二零二四年过后
走庚寅大运
乙庚相合
那么丁火就没法被生了
不过地支为寅木还好
也是有解救的
没有大的问题
在三十九岁后走辛卯大运的时候
丙辛相合合住了
食伤星
食伤星被合住了
其实这个食伤星是不喜欢被合的
因为食伤星一旦被合
代表你的才华有限
就比如说你的灵感比较少
你比如想表演什么
你就觉得自己的灵感不够用了
有这样的一个特点
也代表很难展示自己的才华
所以你的大运走的并不是很好
而大运并不理想
那么在新卯大运的时候
这个卯木出现了
而卯木是乙木的根
所谓无根怕酉根
而且又是禄神出现
那么在辛卯大运的庚申年和辛酉年要特别的注意健康
因为你八字虽然说丁火还是被保护的很好
但是依然有冲克
所以会有健康方面的问题
或者说发生一些意外之类的伤害
依然要注意
而且女孩子一般有冲的话
只要稳定点也没有什么问题
因为女命和男命是不一样的男
命本身有刚强之意
有冲
就更容易出现灾难
但女命的话往往她有阴柔之气
所以很多时候自身性别上就能化解
也代表你的性格必须要阴柔一点才好
你要像雨木一般的
像花草一般的那么的柔软
那么的话才是最好的
如果你变得像甲木一样的刚强
叫背道而驰
必有灾难
在这个我看二零三四三四三五三六三七三八三九四零
所以在一九这个二零四零年和二零四一年的时候
特别是二零四一年走辛酉大运
走这个辛卯大运
辛酉年叫二零四一年的时候辛酉年
那么这个酉金
他会去冲你的这个卯木
直接性的坏了乙木的这个根
而且丙辛相合也把这个用生背合了
所以这一年会有不好的事情发生
不过这一年你还算比较年轻
对于年轻人来讲
也算中年人了
进入中年的
那么它很有可能体现为什么
破财或婚姻方面的问题或健康方面的问题
因为灾难的情况它体现是方方面面的
这个很重要
所以你八字还是有损害健康的信息
至于你现在很年轻
所以现在你暂时感觉不是很明显
因为比较年轻
年轻人一般他不会体现到这里
年轻人体现为奔波
到了中年的时候
冲克就容易体现为健康破财
婚姻晚年的时候
百分之百都是婚姻都百分之百都是健康的
所以要考虑到一个年龄段的问题
也正因为八字当中
它还是暗藏有一些凶的信息
所以平时一定要多积德
多行善
我建议平时你可以多读
多读诵一些佛教的经典
因为读经可以修炼我们的心性
有的时候性格很浮躁
然后缺乏慈悲心
缺乏定力
我们可以通过读经
可以通过打坐慢慢的去修持
因为你坚持这么去做
这些
你就会慢慢的获得
你的定力会慢慢的增长
你的慈悲心会慢慢的增长
当你有了慈悲心过后
你就知道哪些事情该做
哪些事情不该做
你就能够做出更好的判断
更好的选择
在因上种更好的因
从而得善果
当你有了定力过后
你就懂得如何去避免如何去规避一些诱惑你
就不会说因为花花世界诱惑太多自己由不得自己
那就不不是由不得你
就是由得你
你想怎么样就怎么样
所以定力在现在这个社会来讲太重要了
你看有些人稍有成就忘乎所以
那是他的本性
使人他想不想控制
其实他也很想控制
但就是控制不了
没有定力
所以我们平时一定要修行
所以我经常告诉大家
修行并不遥远
一言一行穿衣吃饭都是修行
所以我们每个人都需要去修行
修行就是修炼自己的心性
约束自己的行为
只有这样
我们的人生才能规避更多的灾难
才能过得更加顺利
才能获得平安
所以一定要注意这些问题
至于你的问题
我回答你一下
第一个问题
你说是否能做儿童剧演员
可以的
你喜欢文艺
你八字食伤包局
也是日月相
随乙丙丁三其随命
那么这些都代表很适合从事文艺行业
做这个工作也有起色
能获得一些小的名气
所以在球名上面追名逐利上面还是要懂得满足
不要野心太大
很多人很累
然后为了出名不择手段
哭着说等等
这个大家都懂
那这样子到最后你会发现
不但没得到
你失去的会更多
所以保持自己的本心就好不要轻易的去改变自己
做好自己的事情就好
至于结果
顺其自然
一切都有安排
不要执着
至于财运方面
你财运可以的
八字有财库
时常贴身
也为用神相随
也代表你能身处在一个很好的环境当中
但是冲破太多组变动
也代表你的工作并不稳定
所以一生当中可能会发生多次大的变动
做附件也是可以的
可以做附件
至于聊座位上也可以
投资不要太大就行了都行
这些事情其实看与不看都一样的
都可以去做
婚姻方面一定要晚
一定要晚
晚婚适合找
年龄比例大很多的
那么至于你后面说这个今年三冲一
因为今年己亥年
己亥年三冲一
今年己亥
那么三个亥水来冲一个巳火冲了
你的日支会体现为什么样的情况
那么如果你结婚了
他可能会体现到婚姻上面
如果你年龄大了
可能会他就会体现到健康方面
至于你还很年轻
还很年轻
没有婚姻
则不体现在婚姻上
而且年轻人一般不会体现到健康上面
那么他可能体现到家人体现到父母的身上
同时也会体现到你目前的工作主变动的意识
所以这样的一个情况也不需要过于担心
因为冲克我在之前都说过
年轻人是不怕冲的
就像很多小孩子一出生了就冲三岁冲了六岁冲
六岁冲了八岁冲
难道冯冲就要完蛋吗
不是的
因为年轻小孩子的生命力是很顽强的
但是人一旦进入中年
得病的几率也比较大
是吧
发生意外的几率也比较大
特别是一些人从事一些比较危险的工作
或者说平时又不注意健康
那么他就可能体现到健康方面
所以这里面它是比较灵活的
他是每个人都不一样的
并不是完全都是这样子
就比如说同样的一个八字
在不运气不好的年份
一个人可能是破财
另外一个人可能是住院
再另外一个人可能是离婚
所以他会体现为不同的情况
那么这些体现又是如何来的那是因为每个人的选择不一样
你有你的选择
他有他的选择
每个人的家庭环境不一样
每个人的福报不一样
好
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号李双林
大家有什么问题
也可以在公众号下方留言
我们下期再见
谢谢大家