各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一栏命出生于农历一九八二年
午月二十七次时
八字为乾造
壬戌年丁未月
辛丑日
癸巳时
大运顺行
戊生
己酉
庚戌
辛亥
壬子
贵丑
甲寅
乙卯七岁上运
关于排八字是否用真太阳石的问题
很多朋友都在问我
在前面也有专门的文章给大家解释过这个问题
在最早的时候
我看八字就是用真太阳石来看的
但是后来发现
有很多因素很难去把控
比如说一些人
他的出生时间并不能够确定到分钟
所以你用太阳石去推算
那么就很难去算的准
就时间很难确定的准确
其次的话就是通过大量的案例
我们也发现北京时间的准确度非常高
所以不需要用太阳时来算
当然这个问题本身来讲就没有标准答案
它属于仁者见仁智者见智的一个问题
所以婆说婆有理
公说公有理都有道理
我们也不要去争辩
按照自己的习惯去做就好
有些老师比较信任
这个太阳石也是可以的
有些老师比较信任北京时间
有些老师北京时间太阳时间他都不信任
他要自己去确定一个时间
这些东西我们也不能说谁是对的
谁是错的
只能说都对都不对
最早我就是用太阳石发现有很多误差
特别像我自己的八字
用太阳石来算的话
很多不准
因为如果我的八字用太阳石来算
那么就是诚实的
不是次史的
但是如果按照诚实来看
就有很多的误差
当然除此之外还有很多的案例我都发现
北京时间很准确
因为这个时辰的一个确定
时间本身就是一个假象
它不是一个真实存在的东西
时间就是人为确定的
如果我们按照完全按照太阳来算
天亮寅时
对吧
天黑虚实
那么如果完全按照这个来推算太阳实
就现在所流传的这个真太阳实
它也是不标准的
所以你用这个来算
它也是错误的
大家去观察就会发现
而且每个时辰它的长短也是不一样的
就像有些时辰可能长一点
有些时辰短一点
那么我们现在人为的把一个时辰划分为两个小时
这都是我们定义的
并不是时间本身就是这样子
时间本身不是这个样子
是我们把它定义为这个样子
所以我们就认为一个时辰是两个小时
所以其实你按照两个小时来算
它也是不标准的
但是除此之外
我们没有其他的办法
所以我们现在还没有很好的手段去把这个时间真正的给准确到一定的值
或者说这个准确本身就是个假命题
也就是说本身就不存在所谓的准确与不准确
这个科学家也在讲
时间本身就是一种假象
我们在预测八字的时候
年月日是很好确定的
时辰其实不好确定
但是我们即便确定也只是在两个小时之内
所以它本身来讲它就比较粗糙
你没有办法把它细化
就像我之前给大家讲过
如果再细化的话
其实可以把它细化到每个小时
甚至细化到每个刻从四柱变成五柱
五柱变成六柱
这样子可能会更加细化
但是目前来讲还没有人能够突破这一点
当然八字的发展过程本身就非常漫长
最早的命理学就只有年月日
就最早的命理最早的八字
它只有年月日
没有时辰
又经过了上千年的演化
它才出现了石尘
所以我们在学习路命法
所谓路命法
就是古法
就是古最古老的一种算命方法
它是以年柱代表我的
它不是以日柱代表我
那个时候还没有时辰
人们对时间的概念也不是很明确
只有上午
中午
下午
晚上傍晚
就这样子
那么后来慢慢的对时间有了一个有了一个掌握过后出现了时辰
像子平命理对吧
最早像吕徐宗
后来是徐子平
慢慢慢慢的就演变成了八个字
就出现了时辰
那么中间发展了上千年
所以如果再往后面发展
可能还要经过很多年
没有那么容易
因为这个东西
它不是纯理论的
不是说我突然之间睡了一觉
异想天开
我把它推算出来
不是的
它是需要大量的实践去证明的
如果这个理论在实践当中站不住脚
别人就不会承认他是吧
就像这个石柱
那么这个无鼠盾
甲几起甲子
这个无鼠盾
发明无鼠盾的这个人
那么他推算出来的这个方法
这个石柱如果在实检当中是不准确的
别人就不会用它
所以他就不会被流传出来
所以他需要大量的时间去证明
首先要有人发明出来
然后要有人去证明他
就证明不是一个人他是无数的人
然后经过几百上千年的一个证明
然后才能得出一个结论
所以很多朋友都在问
到底是用太阳时还是用北京时间
我每次都在说北京时间
我们按照国运来做就可以了
当然可能有朋友会讲
这个国外出生的人怎么办
就按照他们国家的时间来算吧
没有冲突
这个是没有矛盾的
很简单的
我们国家就用我们国家的这个国运的影响
因为这个时间本身就是国家自己定的
本身就是自己定的
我们个人的运势是建立在国运的基础之上
就像我之前给大家说过这个世运之说
首先是天运
然后是国运
然后是家运
然后是人运
每一个运越靠前的影响
后面的就像天运影响国运
就像今年这个疫情
其实就是天运
你看天运一旦发生变化
人们遭遇瘟疫
遭遇疾病
你看很多国家也发生了变化
是吧
很多国家开始混乱
很多国家的经济开始下滑
很多国家出现大量的失业人员等等
甚至有些国家灭亡了
对吧
今年据说还有一个国家
因为疫情灭亡了
当然是很小很小的一个小国家
这就是天运会影响国运
你看这个历史
大家去研究历史
你就会发现其实我们都在不断的循环
历史它都是惊人的相似
对吧
你看经历一段时间的太平
它就一定会有一段时间的动乱
而且一旦动乱是全世界性的动乱
它不是某一个国家的动乱
这就是天运
那么天运之下是国运
你看国运的政策对吧
国家领导人
他的决策等等
你看像美国就很明显党派的变化
对他们国家的影响也是非常大的
像我们国内某一个政策的变化影响也很大
国家的领导
国家的兴旺否
你看国家在欣欣向荣的时候
老百姓也安居乐业
国家开始衰败
老百姓也没有好日子过了
这就是国运
这不是我们能够去左右的
它不是由某一个人来决定的
你看现在战乱时期是吧
你看我们能吃上一顿饱饭
那都是很好很好的事情
那都是奢求了
不敢奢求的事情
但现在来讲
吃一顿饱饭其实不算什么事情
这就是国运了
再往下就是家运
那么家运的话
它是受两部分的影响
第一部分就是这个家里面顶梁柱的影响
就是最最重要的这个人每个家都是有的不要说家里面没有
要么是妻子
要么是丈夫
他一定有一个
他在这个家里面起到了一个决定性的作用
掌舵人就像一个公司
公司领导人直接决定着这个公司的发展方向
以及这个公司将来能走多远
他的运势他的决策都会决定
所以他的运势好
一家人都跟着好
这是一方面
但是我们追根寻源的话
那就是有两部分
一部分就是福德一部分就是风水
对吧
你看一个家庭不顺
风水上一定是有原因的
包括德行都是有原因的
像祖上从事的行业是商业比较多的后代子孙
都会有一些问题去偿还这个果报
去偿还这个孽账
所以一个家的家运
好
你看有些家庭对吧
这个因为这个男主人运势特别好
他的妻子他的孩子都跟着享福
一家人都是非常好的
突然有一天他的生意失败了
一家人都跟着倒霉了
所以他受某一个人的影响
所以这个就是家运的影响
你看有些人家运运势特别好
他八字的确
他八字即便出现一些不好的信息
他这一年也不会有什么不好的事情发生
因为他这个家一直的癌都很平安
他有福报
对吧
祖上积了德的
然后阴阳宅风水也好
所以他不会有什么灾难
所以这个八字这个运势的影响
他往往就变得非常小了
他只是某一部分
所以最终才是个人运势
个人运势它只是决定我个人这样子来看
所以这个试运大家可以好好的去研究研究
这是我很多年前提出来的
也发现了这样的一个规律
特别是在特别是做生意
你做的小没关系
你做的大对吧
你做的小
这个生意是受个人运势影响的
你生意做大了
就不受你个人运势影响
它受国运的影响是吧
我们接触过很多做大生意的老板
你看人家运势并不是很好
但是人家事业做的很好
他这个事业符合国运
之前接触过一个企业家
他告诉我
他说现在做事情要注意一点
什么
跟着政策走你就能赚大钱
对吧
你不跟着政策走你就赚不到钱
你看这个就是经验总结
多多年来就得出这样一个结论
每天都在研究政治方向
政策
看这个政策在往什么地方走
他就往什么地方走
符合就能赚钱
不符合就不赚钱
即便你这个生意很好
你个人能力再强
不符合政策
对吧
不符合这个时代的需求
那么你也是赚不到钱的
这就是顺势而为
所以要懂得顺势
不能逆势
顺势其实就是顺天而行
逆势叫逆天而行
有句话叫顺者昌
逆者亡
就是这个道理
你要顺大势
大势就像这个河水
在流向哪个方向
你顺着它
对吧
它就能够给你带来动力
你就跑得很快
你如果逆着它
你滑翔起来就非常困难
那么我们来看这个八字
其实我们每天在讲八字的时候
有些朋友也在抱怨
甚至有些朋友在骂我
说我每天说些没用的
其实我一直在给大家说讲八字
其实不是重点
重点是我们通过一个命令学到一些东西
明白一些道理
这才是最重要的
其实你给他预测
分析这个东西到处都能看得到
到处都能听得到
自己再学一学
都能够看个八九不离十的
是这个怎么讲
就真正我们需要去学习的是通过这个命理
我们能明白什么道理
因为这个道理可以改变我们的人生
并不是我们去算一算命
我们就改变了
其实是没用的
我一直给大家讲算命是没用的
算了过后你还是这个样子
那还不如不算是吧
我们算的目的是一通过了解它
从而知道我们下一步该怎么做
我们人生的规划
趋吉避凶
这个才是我们去算的目的
而不是去听一听
我非常反感那些听一听的对吧
听一听没用的
所以我经常给大家说
算不是目的是吧
你要是把它当目的的话
那你就错了
所以我们研究命理
你研究的再精确有什么用
没用
毫无意义
而真正有意义的是通过命理去引导别人
我们如何去认识他
如何去改变它
我们该怎么去做
对吧
欲望太大的
我们要如何去消减我们的欲望
或者说完全欲望太小的
我们该如何去提起一点欲望
人没有野心
不行乐
行太大也不行
凡事不可极端
乐于极端端有问题
你愿作于一个普通的凡夫
我们要去工作
要去赚钱
你才能维持一个家庭的生活
对吧
如果你不去赚钱
你天天睡大觉
你说这些都不重要
对吧
人就是要无欲无求也是错的
因为你毕竟是一个普通人
你有责任
你去工作也是在修行
也是在积德行善
你不去工作
你就是在造恶
为什么你让一家人跟着你生
那你不就是在造恶吗
但是凡事不可极端
佛学上讲不二
既非一也非二
对吧
要不二
要介于中间
我们既要去努力的奋斗
我们又不可以过高的欲求
这样子要把握一个平衡
这样子我们人生才会过得顺利
才会吉祥
所以明摆道理比算更重要
更有意义
因为只有这些才能改变我们
而且算如果只是停留在数字上
你看这个易学分为数和道
我们也可以把它称为数和理对吧
易经分为数和理两部分素就是算
我们看八字
你看我们讲这个五行深克
这些都叫数
树
就是一个工具
它只是一个工具
各位要明白
八字也好
不管是什么都是工具
包括佛法都是工具
那么这个工具它是为了让我们明白一些道理
从而让我们能生活的更好
让我们能降服当下的烦恼
让我们能明白我们该怎么去做
怎么做最好
这是我们需要去思考的问题
那么这个道这个理就是术之后的东西
因为这个术而明白的一个道理
那么术重要还是道重要其实都很重要
但是谁最重要
因为最终的归宿都是道不是术
它的由永远都是由术入道的
不是由道入术的
各位要明白这个道理
由道入术就要反过来了
由术入道才是顺着的
我们要知道这个道理
所以我们通过命理学
通过这门术术
然后能够明白一些道理
从而趋吉避凶
这个才是我们需要去研究的
那么包括一些命理老师
这也才是我们需要去传播的
我们学习命理也唯有如此
才不算迷信
如果你专注一数
你会很迷的
你会把一切归咎于命
然后你失败了也是命
成功了也是命
对吧
你倒霉了
也是命走鸿运还是命如此而来
人生就被命运给掌控了
你就成了命运的奴隶
你就带上了命运这个枷锁
不但不能帮助到我们
他反而会危害我们
那么就违背了古人所讲的趋吉避凶这样的一个理论
所谓趋吉避凶
就代表凡事没有定数
它不是绝对的
如果它是绝对百分之百就没有趋吉避凶
这个说法
各位能不能理解
你看易经当中
反复在强调就是趋吉避凶
我们怎么做
能够更吉避凶
即便你不能完全避胸
你能从大胸到小胸
你不能大吉
你能到小极
就是说在我这个状态之下
我能更好
没有绝对
那么面一遍
它又分为定数和变数
我们前面也讲过是吧
定数可能是没法改变的
就像我们的出身没法改变
对不对
我们的长相
包括我们的智商
其实都是很难去改变的这叫定数变数就是可以去改变的
比如说我们的知识
我们的性格可不可以去改变
性格可不可以改变
绝对是可以改变的
很多人说江山易改
秉性难移难不代表不能
难改能改
各位要记住
难不代表不能
你看生活当中
我们总有一些朋友曾经性格急躁
多年之后
你再见
他变得性格温顺
对不对
他不就改变了
那么我们再来反观自己年轻的时候
我们的性格是不一样的
中年的时候是不一样的
老年的时候是不一样的
那不是我们的性格就改变了吗
谁说他不能改变
那么如何才能改变
就是要明白一些道理
真正懂得一些道理你就会改变的
就比如说你很吝啬
对吧
你知道吝啬不好
你懂得了
你就能慢慢改变你吝啬的这个坏习惯
或者说你不吝啬
你很浪费
你也能改变
但首先要知道我有哪些缺点
所以这就是树所体现出的价值
那不然它存在就毫无意义了
如果仅仅是为了算一算
你发不发财
你当不当官
那这门技术完全没有意义
不如不算对吧
我就是我那个如果让我去学习这门技术
我就是非常看不起他的
他仅仅是做这个事情
有什么作用
没有用
毫无意义
关键是什么
我们去如何运用它
对吧
我们要传播的是一种正信正绩
而不是迷信
你看专注于术的人都特别迷
特别迷
只有专注于道
你才会得到一个升华
我们在学的过程当中
才能把这些术转为自己的智慧为我所用
从而做出决策
不迷于结果
专注于过程
这样的话我们的人生才会过得更好
所以大家要知道
所以有很多不太理解的朋友
因为平时可能我讲八字
有些案例讲的多
有些案例讲的少
讲的少的时候就会有些朋友开骂了
这些留言我都没放出来
我看了一下
我也没回复他
有些话骂的很难听
这是因为不理解
真的不理解
他不明白我的发心是什么
我并不是让大家学习算命之术
我是希望各位能通过命理这个数明白一些道理
从而让我们的人生能过得更好
我们要把它当工具
它只是一个工具
就像天气预报
它也只是一个工具
他只是提前告诉我们
明天可能下雨
但不是说明天一定下雨
天气预报的准确度也在百分之五十左右
其实没有那么高的
这个是有统计的
对不对
那么命理预测叫预测
它也有一定的误差性
那么这个误差性并不是因为八字不准
而是因为八字仅仅是影响命运的因素之一
而不是绝对因素
这个问题我们就要搞明白
如果我们把它当做绝对因素
我们就迷了
它只是因素之一
就像你生病了
你问医生
我为什么会生这个病
比如说我们得了肺病
我为什么会得这个肺病
医生肯定会告诉你你有没有抽烟
你的是不是经常做菜
对吧
你生活的环境是不是空气不好等等
他就会提出一大部分的原因
那么这些原因
某一个是不是决定你得肺病的因素
不是
它是多种因素的组合
这其实就是佛法中的缘起论
所谓缘起
就是多种因
决定某一个果
而不是某一个因
就决定某一个果
八字也只是命运决定命运这个果的条件之一
八字算的其实就是因果
就是过去是种种晋升得到的果
但是我们现在还在不断的造孽
这个孽也分善业和恶孽
造孽不一定都是坏的
现在还在不断的造孽
所以未来的果是不一定决定的
是未必决定的
所以经常有些八字灾难比较大我都会建议他多行布施
多做功德
他就能逢凶化吉
我之前给大家讲过一个案例
是我一个朋友他现在在做公益
那我们当地的一个公益组织
本地的一个负责人
他的父亲很早就去世了
在年轻的时候去工厂里上班
手臂被机器绞了
然后现在都有很大的疤痕
一生来讲多灾多难
它的八字特别不好
灾难特别大
损路冲克很大
就是八字一看就是多灾多难的八字
在前年买车的时候
我当时就告诉他
我说要注意安全
结果没多久就把车全部撞烂了
自己酒驾
这也是他的过错
幸好自己没有出现大的问题
医生来讲也是出现了很多大难不死的事情
为什么会这样子
因为他在做公益
帮助了很多人
因为他这份工作积了不少的德
所以免去了很多大的灾难
你看你这个时候你八字铁口之断
你在哪一年你就要死
人家不会死
是不是
所以我们就要明白
那么我们算命的目的是什么
我们通过分析自己八字
我们知道自己灾难大
提醒自己哦
我要积德行善
其实最终都是在提醒自己
提醒自己
我要降服傲慢
我要更加勤奋提醒自己
我要克服懒惰
提醒自己
我要降服贪心
降服憎恨心等等
就是算命的目的还是在为了什么修行
就不说了
说太多了
有些人又反感了
那么我们来说一说这个八字辛金出生再魏一遍
他肯定是得令的
我之前给大家说过
未土和戌土是照这之土
在火旺的情况下
它不能生用金的
但是在火不旺的情况下
它是可以生金的
我们要知道这个特点
这是它的特性
所以有些朋友看到未土就不生金
看到戌土就氪金
这是错误的
我经常给大家说
如果戌土可以
只要戌土它不能生金
那为什么要叫土
它干脆叫火算了
是不是古人把它定义为火土
说明它还是具备土的特点
那么地支来讲
未土曲
土丑土都是可以去生金的
这个八字属于应旺生旺
那么印多为病
所以喜木来治印
但是原局是没有木的
所以没有财叫有病无药
有病无药
那么格局肯定是不高的
就八字比较平凡
比较普通
没有财星来自印星
所以印星猖獗
印星太旺印就会去克食伤心食
伤心为八字当中唯一有利的用神
你看前制的壬水时干的癸水
腌制的壬水其实状态相当不好
因为被戌土所克
被丁火所合
时干癸水状态也不好
因为做巳火之上没有根没有气
而且对于癸水和壬水来讲
戌土未土丑土就是他的官杀
所以用神的状态是不好的
所以用神处境是不利的
那么对于用神来讲就是什么
就是相当糟糕的
那么这种情况就代表身体上是不好的
我们之前看过一个案例
就是一个女孩子是吧
她耳朵失聪
原因是什么
水被克了
你看这个八字也是水被克了
导致耳朵失聪
所以这个命理学有没有道理
有道理
所以她能盛传千年不衰
她绝对来道理
你看过去研究八字命理的都是状元
都是丞相
都是这些大官
当官的人我之前给大家说过
各位我们去看一些风水书命理书全是达官贵人写的
没有老百姓写
为什么老百姓看不到这些东西
在以前像奇门遁甲
这些为什么被称为帝王之术
不是因为这门技术是帝王之术
而是因为只有帝王王公将相
他们才能接触这门学术
民间老百姓是不能接触的
叫愚民政策是不允许老百姓接触的
但是老百姓又需要
所以就会把一些没用的东西流放到人间民间去
然后老让老百姓去学
这就是为什么我们经常说民间方法就是这个原因
民间它很多都不是主流的
就像这个神煞
多数就是民间的方法
实际上它意义不大
意义不大
它不是不是很有用的东西
所以这个水贝克
为什么它会伤及耳朵
因为水为肾水住肾脏
水就代表肾脏了
那么肾在内为肾
水在内为肾在外为耳
所以它就代表的是耳朵
代表的是耳朵
这个意思
他也会有肾脏疾病
其实耳疾就跟肾有关系
这是中医上的一个理论
对不对
那么地字又有丑戌未三行
三行没有字化
就没有木去治他山形为祸
那么三行也代表会有一些暗疾
慢性病八字当中只要有三行
都会有慢性病
如果这个三形有字
括原局某一个用神旺而有利
我们不要这样断
但如果八字有三行没有被治同时的话
原局用神又被克了
忌神猖獗
我们可以铁口字断
它一定会有慢性病的
什么叫慢性病
就是这个问题他也不会要你的命
但是你把它治好也很难
他会长期伴随你或长期吃药
丑戌未三型也会有胃病
我们前面也讲过
只要八字有丑戌
未三型
特别是丑戌
未三刑为忌神的
都会有胃病
因为土代表的就是脾胃
它只发生了战争
丑婿位就是一种战争
它在打仗
对吧
他就会不调
就会生病
而且行多
也代表身体上有疤痕
丁火克了
辛金有七杀
贴身有食伤星性
也代表会受伤
有疤痕的都有这样的信息
而且八字缺部也有肝胆不离
那么具体在什么时间段表现为什么样的疾病
我们也要结合大运来分析
结合大运从大运来看的话
其实早年的运势其实是不好的
因为早年走的全是什么
土金大运特别像戊生
即有大运的天干上透出了土
天干来讲是非常怕土的
因为天干壬水和癸水是用神
而且没有经去通关入肝辛金是不能起到通关作用
各位要晓得
所以天干这个土对我来讲非常不利
地支的茎在地支来讲其实没有起到什么作用
因为地支你要起到好的作用
必须要把什么土给卸掉才可以
根系运也很一般
不过庚金却生了壬水和癸水
水不凶
也就是说天干是可以见金的
但是地子见经意义不大
天干是可以见经的
当然辛亥大运会更好
所以在跟随大运二十七岁之后
二十七岁之后
零九年都不行
戊子己丑
己丑年是土年不行
戊子己丑庚寅辛卯
你看从庚寅年开始
庚寅年庚金出现
生了壬水和癸水
辛卯也是在生壬水癸水
而且卯木在地支
也可以治一下丑戌位
所以运势开始逐渐好转
也代表财运有一个上升
那么在辛亥大运的时候
财运会更好
因为辛经去生了壬水和癸水
那么地支的亥水其实很一般
因为地支上没酉金
但是地支亥水却冲了一下
是火是火
一位官星官
一位工作充了一下工作
代表你的工作事业上会有一些变动
后面的运其实走的都还不错
前半生运势不好
后半生运势不错
他有什么先凶后吉
那么在求财上面也代表会随着年龄的增加
财运会不断的好转
财运不多会不断的提升
那么原局来讲
壬水和癸水都被克了
所以这两个用神其实没有起到好的作用
就是八字原局没有一个有利的用神出现
所以一生来讲肯定是比较波折的
比较坎坷的
不会那么的顺利
不会那么的轻松
而且原局也没有才心做生意
全靠运气了
所以开一个小店也是可以的
不要做的太大
我不建议盲目的开分店
这个是要谨慎的
开的太多
反而压力大
负担多
而且投入也很大
但是你可以在一个店的基础之上把它做的更好
比如说你可以利用互联网
可以把自己的产品放到网上去卖
对吧
你看现在现在做这个同城配送
好多都是送药的对吧
像我有时候买药
我都是在网上买
一会儿的功夫就送到你家里面来了
你根本不需要到现场去
所以这些都是一个趋势
不一定要店不一定要开的多
关键是要开的好
有的时候一个店抵很多个店
而且店越多
你的精力就分散了
做起来也很累
当然
如果有合适的机会
在实力允许的情况下
你也可以去做
也并非不可
因为你后面运势还可以
原菊的壬水和癸水受到了损害
就会体现为健康不好
体现为身体不佳
八字又有三行
那一定是有健康问题的
但是这也并非就是坏事儿
有的时候有些小问题长期出现
反而会避免很多大的问题
就比如说你的耳朵失聪了
可能其他灾难就不会有了
不然可能可能会体现到其他疾病上面去
更大的疾病
甚至是所以我经常说一切安排都是最好的安排
不要把坏事当坏事
凡事都是福祸相依的
你看破财可以免灾
古人讲这句话是对的
很多人就是舍不得破财
到最后灾难出现了
再去破财
为时已晚
钱不破就给医院
要么的话你花钱的机会都没有了
是不是
我们看到过很多意外身亡的八字
我这里有很多这种案例
但是我不喜欢去分析他们的八字
也不会公开
因为这也是一种不敬
同时的话也毫无意义
人都去世了
何必去分析人家八字
但是我自己研究
也发现过一个特性
就是八字当中
这个灾难信息都是有的都是有的
但是也有一个八字财官运都很好
非常平和
但是他也得病去世了
五十多岁年龄也不大
这八字当中看的话
信息不大不过我到他们家去
看他们风水上的影响就极大了
风水上的影响就非常非常大
包括前前几天在一个地方看一个英仔
这个英仔的昆方在动土挖的烂烂的
正好又是在左前方挖的烂烂的
然后挖烂的昆方东土很很早的时候在昆方挖
在人年的时候他的大女儿就去世了
就是很小的时候意外出现了问问题
那么从风俗来讲
昆人以山河是吧
昆方冻土人年和乙年都有问题
都有问题
犯了傻
说它也有一定的因素
在这里面
这是健康的问题
我们看一下你的问题
第一个问题
自己和小儿子八字都有三刑
真的好害怕
孩子会不会像我那样痛苦
首先我们要明白一个道理
每个人都是痛苦的
叫人生来皆苦
叫人生皆苦
没有谁的人生是不苦的
只不过这个苦的程度不同
有些人很苦
有些人稍微有点苦
有些人微微苦
反正程度不同
都是有苦的
三行也并非就是坏事
一句话叫君子不行不发
所以说只要八字有三行的为人一定要多积德
要多做善事
同时的话要端正自己的品德
不要去做违法的事情
如果是做坏事
做违法的事情会灾难特别大
这就是伤行的特点
行
它就有行商行祸这样的一个意思
而且我还发现一个规律
有的时候父亲的八字
母亲的八字
他和孩子的八字它有一定的共性
我已经看到过好多这样的案例了
就说子女的八字和父母八字有时候有一些特点
有些相似之处
这个就和遗传基因差不多
你看他长得像他爸爸
你看他的性格跟他爸爸一样
他八字有的时候也会有很多是一样的
你要给孩子传播一些正能量的思想
传播一些善法
让他从心灵方面去修行去改变
才能减少痛苦
首先我们要知道
人生来解苦
生老病死
苦
求不得
爱别离就各种苦
我们如何去面对这些苦
这才是最重要的苦
你是没有办法让它消失的
因为生活在娑婆世界这些东西都是必然存在的东西
对吧
生老病死
没有人逃得过爱别离
没有人逃得过求不得
没有人逃得过
我们如何去面对它
这是一门智慧
这才是我们需要去学习的
我们需要去了解的
第二个问题
我现在进一家药房
可不可以再开一家增加家庭收入
我刚刚已经讲了
不要盲目的去扩张
不过二零二二年的时候如果有合适的机会
你也可以去做
都可以至于你最后说如果得到我的抽选
一定初一十五吃素
尽量帮助别人
这个你一定要明白
即便我不抽你
你还是尽量要吃素
吃素
不是为了吃素
而是因为通过吃素培养慈悲心
我们在吃素的过程当中会发现我们的欲望会逐渐的减少
你看在电视剧里面演一些恶人
对吧
演一些粗人
他们都一个特点
特别喜欢喝酒
特别喜欢吃肉
对吧
你电视剧里面给他设计的这个桥段就是这个样子
其实在现实生活当中也是这样子的不要说吃肉不影响慈悲
它是影响的
越是喜欢肉食的人
他的他的这个慈悲心他是越少的
这也是佛经当中所讲
对吧
食众生肉断大悲种
就是这个道理
他会断了你的大悲心
这个悲
慈和悲是什么意思
是给人快乐
然后悲鸣众生是吧
这叫慈悲
慈悲它是两个意思
所以有自卑心的人
他能给别人快乐
就他不会给别人脸色
然后懂得随身众生
然后跟任何人相处都不会为难别人
给人方便
这叫耻
悲的话就是别人的苦
我也能感同身受
所以能激发你去帮助他的这种欲望
这叫慈悲心
培养慈悲心
当我们生出慈悲心的时候
你会发现你会得到很多东西
这些只能意会
不可言传
只能自己去感悟了
所以一定要吃素
哪怕你一个月吃一天
这就是一个很好的开始
坚持久而久之
从两天变五天
五天变十天
十天变半个月
半个月变二十天
二十天变二十五天
二十五天变二十九天
一个月一天吃肉全部吃素
你会发现你的生活会发生很大的改变
我们的生活方式一改变
我们的心境就会改变
我们的欲望
追求就会改变
什么都会改变命运也就改变了
经常有朋友问怎么改变命运
就是把你固有的生活方式你去改变一下
什么都改变的
你看我们曾经的生活方式是这样子的
我们改变一下吧
你去改变的
你总要迈出第一步
你把第一步迈出去了
第二步
第三步
第四步
第五步
都很容易
都变得容易的多
那么为什么我们的压力会这么大
我在前面也跟大家说过
现在我们接触到一些年轻人
中年人
包括老年人
你跟他一聊天
他压力都很大
有些女孩子女性
她这个比较脆弱的
跟我聊天一聊就哭起来了
你听他一说的确苦
看
但是这些苦其实是大家都在受的
不光是他在受每个人都在受
那么为什么我们会有这么大的压力
我们会有这么大痛苦
大家要记住我这句话
人的压力是来源于欲望
你想要得到的越多
你的压力就会越大
当然可能有朋友会讲
如果我什么都不想得到
那人生有什么意义
对
这句话也是对的
我前面不是讲过吗
要不二
对不对
不要过度的去攀求
在能力范围之内去做我们能做的事情
我们是轻松的
一旦超越了这个能力
不是我们能驾驭的事情
我们又想去驾驭
又想去拥有我们就是痛苦的
所以压力来源于我们想要的太多
但是得到的却不能让自己满足
所以才会有压力
就比如说你看一个人
他本来生活的无忧无虑的对吧
他自己的房子
车子都还可以
无忧无虑的特别快乐
突然间有一天来了一个邻居
然后这个邻居家的房子装修的比他家漂亮
这个邻居家的车比他的车豪华
这个邻居家的生活看起来比他们家奢侈
邻居家的收入也比较高
于是乎他的压力就出来了
他压力怎么会出来
因为他想我又要去赚更多的钱
让我的房子变得和邻居家一样的漂亮
我的车要比邻居家的更加高档
对吧
我的收入要比他高
我的生活要比他更好
于是压力就来了
当我们去努力的时候才发现
我想要的很多
但是我怎么去努力
我得到都很少于是我的压力就来了
就像你自己你的压力来源于你想给孩子创造更好的生活
其实这个想法是没错的
我们经常讲
全世界最伟大的父母其实就是中国的父母
因为中国的父母真的是一辈子都在为后代
你看二十多岁开始结婚
就在喂孩子了
读书穿衣吃饭
各种培训长大了过后给孩子买车
买房
甚至到死亡的这一刻都还在为子女奋斗
但是我们发现一个规律
一个父母生三个孩子
他对哪一个孩子管的越多
这个孩子越没出息
所以这未必是一件坏好事
你对他的帮助越多
反而是在害他
但是作为父母这种心是没有错的
但是这个方法是错的
你看林则徐有一句话是这样说的
也许对你有用
子孙若如我
留钱做什么
是不是贤而多才则损其智
子孙不如我
留钱做什么
育儿多才亦争其过
你看他这句话的意思就是说子孙如果像我一样的有本事
对吧
我留钱给他干什么
因为我不给他钱
他还是能够得到钱
他会通过他的努力去得到
如果他和我一样的有能力
我又给他留了很多的钱
反而会消磨他的斗志
反而会让他变得一事无成
有没有道理
有道理
你看后面这句话说
子孙如果是平庸之辈
他不如我
我更没有必要把钱给他
因为对于他来讲
你把钱留的越多
反而会增加他的过失
反而会让他造更多的恶
做更多的坏事儿
因为他不知道这个钱怎么办
他可能就会去赌博
对吧
可能就会去做一些坏事大家想不到的坏事都可能会做
是不是你给他留钱做什么
所以我刚刚给大家说
你看父母养几个孩子的父母
越是帮助谁谁越穷
父母越是不管谁谁的生活条件越好
真的是这样子的
大家去观察我们身边就有很多这样的例子
但是作为父母来讲
就会有这样一种心态
这个老三
你看
越没能力越要去帮他
越帮他越没能力形成了一个恶性循环
你让他不要去管了
他不忍心的做父母是不忍心的
我理解
我刚刚说了
这份心是没错的
但这个方法是错的
而且越是去管谁越谁越不孝
所以这个管是不对的
所以中国人的教育方式
有很多时候是有问题的
你看两个孩子多数情况下老大比老二可靠
就两个孩子
但是也不是说绝对哈
大家不要认为我一杆子打死没有
我只是说多数
因为大多数的父母他比较疼爱
老二就有一句话叫民百姓爱幺儿
皇帝爱长子
他比较爱老二
爱老二
他就把什么都留给老二
房子
车子
钱都留给老二
然后不管老大你会发现
老大通过自己奋斗也能得到老二
到最后还是一无所有
而且老二多数是不孝的
老大反而更有依靠
就是父母疼
爱谁谁
就越没出息
所以你想给孩子创造更好条件
我觉得没有错
但是你不要去想
将来要怎么怎么样不要把自己搞得压力那么大对吧
儿孙自有儿孙福
我们只有经历了一些事情
或者说见多了一些事情
你才能明白
你才能明白这位父母其实你要去左右孩子很困难的
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见