各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个举例
出生于农历一九九五年三月十七日
未时
阳历的四月十六八字为坤造
乙亥言跟成月丁丑日
丁未时
大运是顺行的辛氏
壬午
贵位
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
六岁上孕日干丁
为自己在陈月出生失立作土
无耕食之为未土泄身
地支有三个土土非常的旺
那么天干由丁火和乙木来升伏日干丁火
但是丁火在地支无根无气
所以丁火不旺
属于生弱之命
那么我们首先来寻用神面局
丁火太弱
地子土太旺了
会掩盖丁火的光芒
那么土太多会泄丁火之气
所以我们需要见谁
一定要有木来制土
用布可以引钉可以制土
所乙木为最佳用生
那么沿杆乙木透出乙木生丁火力量大不大
其实不大
因为乙木和庚金相合了
乙根相合
虽然说不能合化为金
但是乙根核也会导致乙木无法去生点火
这种叫合伴
为什么它不能核化
因为乙木做亥水是有气的
你要让乙木跟着庚金
那必须要乙木
非常弱才
可以才能核化
如果两个都有根有气
它都不能合化
只能叫合绊合绊住了
就像一匹马
我们把它拴住了这样的意思
那么它就不能够去生丁火
所以乙木不能起到好的作用
那么乙木再年也代表母亲
所以因为它是偏印
对女孩子来讲偏印为母亲
乙木为偏印
那么被庚金所克
其实也属于财星破硬
这种组合一般来讲不利母亲
而且乙木是失令的
月令是辰土
那么月令是辰土
相对而言是财兴旺还是应兴旺
肯定是财兴旺
因为辰土生了根
金财月令生谁谁就旺
越令生的庚金
庚金就旺
所以一目就不忘了
而且乙木见未土
也为入木
这叫什么应心入木
因为地支有了未土位
土是乙木的墓库
为墓库
当乙墓不是很旺的时候
乙墓建位就要入墓
如果乙墓很旺
那么就叫入库
比如说月干的庚金为财
财星见丑则为入库
因为丑是财库的意思
一定要明白这个道理
所以八字有财星破硬之象
财星破硬则不利母亲
而且应心入目
则母亲的健康不好
也代表母亲身体不好
健康上容易出现问题
有整有种种因
有种种不利自己的因素
那么乙木在年柱也代表学习
在六岁到十六岁的时候
走的是新式大运
那么这个辛式大运正好和年柱乙亥天克地一冲
所以早年的时候学习运很差
也代表成绩不是很好
学习缘分很弱
因为当八字身弱的时候
我们是可以去看硬的
有硬就看硬
深入的时候有硬
看硬硬则为学习
如果早年走财星破亿
或年住逢冲都代表变动
早年不稳定
那么八字原局有才心破印也代表这样的信息
代表学习上面不够用功
学习成绩不是很理想
读书欲不强
学界上没有什么作为和成就
那么我们先来看一看婚姻
因为对于女命来讲
婚姻至关重要
婚姻的好坏可以直接决定一时的命运的吉凶
这个是非常重要的
所以古人说男怕选错行
女怕嫁错郎
这句话不是空穴来风
不是胡说八道
是真实的
那么我们看过很多女人的八字
大多数的命格都是夫吉则己吉
夫凶则吉凶
丈夫做什么
自己就跟着
做什么基本上都是这样的
除了个别
那么如果不是这样子的那这个女人的一生过得也不是很幸福
比如说什么都要靠自己是吧
不靠丈夫不被丈夫影响
或自己去影响丈夫
自己会很累
我们看婚姻的话
首先是看官杀星八字
原局有没有官杀
有在哪里
年支上年支的亥水为正
官星
正官代表丈夫
那么这个正官去生了乙木应心
正官是不是起了好的作用
是起了好的作用
但是这个亥水正官在地支的状态是非常不好的
因为地支存丑未都是土
都是客观的
而且月令城就是伤官属于伤官克官的八字
而且伤官很旺
把官给克住了
并且亥水建臣为入墓
则不利于丈夫日支为食神
也为忌神
而且和时之相冲夫妻缘分比较淡薄
也代表感情不稳定
只要日时有冲
都主感情波折
反复会经历失败的感情
甚至经历失败的婚姻都有这样的一个情况
那么盐汁的亥水
又为什么驿马性年之亥水为一马
一马在言
并且您什么正官代表远嫁之相
或者说找对象会找一个年龄和自己相差很大的年有为大
所以年龄有大或远是远方的
不是本地的
所以你丈夫一般来讲
不可能是本地人
不会是当地的人
年之为天以贵人
天以贵人和一马同工
而且日支丑中暗藏七杀
月令贵中月令
城中暗藏癸水
也是七杀
这种情况代表夫远杀近
并且驿马和贵人同工
主自身约束力太差
而且十三旺也有这个特点
就约束能力太差了
控制力太差
简单来讲就是没有定力
自制力太弱
很容易被外界迷惑
在感情上用心不专
对待感情比较挑剔
那么我们说风俗一点
就是比较花心
有这样的一个特点
而且这个信息是很明显的
为什么
因为首先是什么一马临贵人
女命只要贵人和一马同工
都有这样的特点
这个是很准确的
那么其次
是夫妻离自己很远
而什么七杀离自己很近
这是第二个因素
第三个因素是时伤心比较旺克了
官星时伤心旺
我们都知道比较追求自由恋爱
不喜欢被约束
那么这种情况就会导致什么
就算是自己有了对象
或就算自己结婚了
一旦遇到让自己心动的感觉合适的就会去追求
或者说一旦有人来追求
你就很容易什么
很容易被别人追到就这样的一个特点
而且你命宫是人物
那么命宫是人物
这个午火为桃花为命工作
桃花也代表这样的一个信息
代表有花心的意思
所以你对待感情不够专一
意志力薄弱
不够坚定
日干又生弱
生弱的八字又更加代表这样的一个信息
意志力不够坚定了
所以在感情上很容易摇摆不定
稍微出点问题就会面临分手
导致感情不长久
就算是结婚了也容易出现这样的问题
所以这是你最需要注意的
如果这个性格不去改变
那么婚姻很难落实
就算真的落实了
走到了婚姻的殿堂
后面也会遭遇很多坎坷
很难长久
这个信息非常不好
第一十三客官官星入目为克夫
代表不利丈夫
那么不利丈夫会体现在很多方面
比如说夫妻不和
对丈夫不满
丈夫家庭条件一般或身体不好
体现为多个方面
那么总之它会体现为婚姻
不是那么的圆满
就说你会觉觉得不是那么的圆满
不好
而且时商太旺往往会找一个年龄比自己大很多的
不会找太小的
小的也不长久
一般会找年龄比自己大一些的
这个在古书上有叫满盘十三嫁老夫口诀是这样说的
你这个其实也算是满盘市场
因为地支四个地支
三个都是市尚星
那么肯定就是市场星很旺
而且日时相冲也代表不利
涨幅也是要晚婚的
都有这样的一个特点
日干太弱时仓太旺
那么食伤太旺的情况下那么食伤就会客观
而且印星无力
这种组合代表什么
代表丈夫很难发达
婚姻很难美满
就是说你要找一个富贵的丈夫是很困难的
就是说对象的条件必然是很一般的
但对象条件一般
你又容易去挑剔
不满意
或者说时间长了会心生不满
这些其实都可以通过平时加强内心的修辞
加强心灵的锻炼
都可以去享服的
不是说他我这样想他就随便这样子
不是的
一切由心造
这都是因为汗水被克了
你不管亥水是用神还是弃生
看六亲不需要考虑用神还是继神
只要被克的太严重
他就有问题
他这个和分析运势不一样
用神和继神其实主要是用来分析大运
分析运气和原局的一个生克层次
那么分析六亲是不需要考虑用神忌神的
比如说财星为用神
不代表你就和父亲好
关键是看这个才有没有被克
或者说有没有生用生理的用神或有没有起到一个好的作用
平衡命局调候通关
这个才是关键的
而不是说单纯的去看用神和继神
就像很多朋友学八字
就很容易犯这个错误
他总是说我八字明明一心为忌神
为什么我跟我妈妈关系那么好
不能这么去看你
如果用用神和忌神的思维去看
六亲
十有八九都不准
绝对是不准的
就像实作为忌神
不代表和孩子就不好
这个能明白吧
这个跟忌神和用神没有太大关系
但忌神和用神是分析六氢的一个条件之一
不是唯一条件
那么年柱为夫妻也代表丈夫离自己很远
而且是一
它会体现为什么
第一是体现丈夫在外就结婚过后和丈夫分开的不在一起
丈夫在外工作
其次就是嫁远方
这个其实也跟家庭有关
像有的家庭他不允许嫁远方
那就没有办法
所以她就可能会体现为丈夫是远方人要么结婚过后
丈夫就会去外地工作
和自己聚少离多
那么丈夫一旦离开了
就会出现谁
桃花为什么丑土当中暗藏鬼水
而且癸水在月令当中也有
那说明还是七杀还比较多嘞
是不是这就代表婚外缘
一定有婚外缘
所以和丈夫分开
私下就会有一些桃花缘分
这个是需要自己去注意的
因为你八字本身来讲
日时就有冲冲就代表一种不和
那么其次
食伤性又具客观代表对账户的不满或账户在外
那么从你八字来看
丈夫在外反而是好事
如果在一起肯定会经常吵闹
因为你脾气性格并不好
世上旺的女人都不好
性格都不好
你自己也能意识到这个问题
但是又不能下定决心去改
这个就等于零了
所以你能意识到自己性格不好
脾气差
你就要想办法去改变
其实改变性格并不是不可以
虽然说有句话叫什么江山易改本性难移
本性并不是说完全不能的去不能去移
是可以改的
就看你愿不愿意去改
你看我们平时加强修行持戒
修定力为的是什么
为的就是降服自己的缺点
脾气大的
降服自己的脾气
降服自己的嗔恨之心
生气的时候通过一些方法降服自己的怒火
时间长了慢慢就形成了一种惯性
其实所谓的脾气都是惯性而已
都是惯性而已
就像有一个有一个有一个居室
他问一个禅师
他说我的脾气不好是天生的
怎么改你们
然后
这个居士说这个天生的脾气很难改变
然后这个禅师就问他
既然是天生的
你把它拿出来
我看一看
他说我拿不出来
然后
这个尝识就是说既然你拿不出来
那他就不是天生的那如果是天生的那肯定就能拿得出来
那就是你有的是吧
你有肯定能拿出来
那你拿不出来说明他没有
那既然他没有
他又从何而来
那就是后天所形成的一种惯性
当然先天的这个习气肯定也是有的
我们后天如果不加以控制和修炼
那么先天的坏的这个习气
他就会无限的被放大
形成一种惯性
让我们很难控制
就像你开车跑快了
你刹车都刹不住是吧
还要往前跑一段时间
就是这个道理
就像有些人一句话
惹到了自己就暴跳如雷
为什么他会暴跳如雷
在他听到这句话和暴跳如雷的这个阶段
他根本没有思考
他都不知道是怎么回事儿
这就是惯性
它的一种思维惯性
但如果平时我们能加强修辞
也会慢慢形成一种善的惯性
别人骂了自己
你不会马上暴跳如雷
你至少心中是平静的
所以完全是可以改的
不是说不能改
我在以前的脾气性格也很差
因为我八字七杀做
七杀旺了
人性格都不好
那么现在的话也是通过慢慢改
以前也是一两句话不合适
我就会大发雷霆
就是说很厉害的
我小的时候
像我奶奶都说我杀气很重
这个杀气
就是说很凶这样的意思
能够把别人给镇住
但现在就祥和很多了
温和很多了
不是说不能改
是一定可以改的
伤官的性格一样的
可以把它改掉
七杀的坏习惯也可以把它改掉
洋任的坏习惯也可以把它改掉
只要你愿意
那么我们平时通过修禅定
对吧
通过打坐
通过念佛诵经
学习无常的道理
学习空的智慧都是为了降服我们性格上的缺陷
都是为了
我让我们的性格越来越好
完善我们的思维方式是可以改的
所以我现在告诉你的就是说性格一定可以改
只要你愿意改
如果你不愿意改那么的话
你就会被性格所牵引
做了情绪的努力
然后你的命运也会被情绪所带到一个很不好的结果上面去
但你如果改
你就能做情绪的主人
是吧
你心中是想升起什么就能升起什么
而不是说他升起了什么
而把你影响成了什么
一定要明白这个道理
这个是非常重要
修行为的是什么
修行就是通过一些方法
通过念佛
诵经
打坐
或者说通过其他的方式来修正我们不正确的思想和行为
改变我们固有的先天不良习气
改变我们的不良性格
就是这个道理
那么西方的一个心理学家不是讲吗
性格决定命运
这句话是有道理的
不是说没道理的
因为性格很重要
你看有些人出去左右逢源是为什么性格决定的
他就很和气
为人处事很好
对人也很热情
很有礼貌
这不都是性格吗
但有些人出去过后
总感觉别人欠他的
欠他的米
还了他的糠
就这样子的
所以他的人缘能好吗
不能好
这是为什么也是性格引导的
所以性格多重要非常重要
你是什么样的性格
你就会吸引什么样的人
你是什么样的思维
你就会吸引什么思维的人
这叫人以群分
这就叫同频共振
这个就叫改造
在佛学上的感召是吧
你想要以后找一个好的丈夫
你必须要把你修炼成一个很好的人
你自然就能感造一个很好的对象
这个是非常准确的
我们经常讲夫妻都是一路人
这个一路人怎么理解
就是夫妻都是一样的
对吧
这个妻子很善良
丈夫一般也差不到那里去
丈夫很善良
妻子也差不了那里去
不然两个人就会有矛盾矛盾就大的不得了
那肯定这个婚姻就不幸福
只要两个人能够和谐相处
他们一定在思维上是有共通点的
不然他不能走到一起
所以你的八字来看的话
你要注意几个问题了
第一个就是桃花的问题了
这个是在你结婚过后
为什么是结婚过后
因为正官代表你的丈夫
所以正官战前代表丈夫有了丈夫过后才会清理欺诈
这是一个问题哦一定要注意
第二点就是什么性格的问题
你自己也意识到了
一定要改
其次就找对象
那么能找年龄大一点的最好
或者说找距离远一点的
结婚过后
丈夫出去工作聚少离多也好
都可以这样能避免矛盾
但如果你愿意去羞耻性格
通过平时的修行来改变自己完善自己
其实这一切都会发生改变的
你会觉得本该如此却不会如此
本不该如此却如此
命运就改变了
在十六岁到二十六岁
也就是目前的这十年走的是人武大运人武大运
好不好
不好
那么壬水为正观透出了天干透出两个丁火
正官透出就会形成什么
丁人相合为争和
而且午火也是丁火
更加引发了争和争和就代表争夺的意思
争夺就代表
这个感情肯定是很难长久
很容易引发三角恋
你喜欢他他喜欢他对吧
这样的一个情况
或者说你喜欢的人
他还有一个对象
或者说两个人
同时喜欢一个人等等
都有这种情况
总之
有竞争者代表争
只要有争
这个婚姻就没有那么顺利
这个感情就没有那么的顺利
不如到婚姻殿堂
因为中途有争夺
就像你去赚钱的时候
有人在和你争这个钱赚的顺吗
不顺
你得到的钱肯定有一部分要分出去
这也是一样的道理
因为你现在走的就是一个真和的大运
而且壬水为正官
做无火为桃花
叫正官
逢桃花更加代表如此
容易遇到花心难
那么在二十六岁到三十六岁走贵位大运的时候
癸水为七杀透出了七杀
从哪里出来的
从丑土当中和辰土当中出来的
是你命中固有的一个东西跑出来了七杀
为什么七杀就代表一些偏远不太好的缘分
七杀有没有起到好的作用
没有起到好的作用
会克丁火虽然说有去生乙木
但乙根香和乙木根本起不了作用的
以目是浪费
而且在二十六到三十六岁这十年
贵位大运这十年
母亲是有灾难的
为什么母亲会有问题
第一
跪水生乙木那么贵
水是乙木的原神
是不是未土克了
跪水是不是乙木的原神受伤
好
这是第一点
第二点未土是不是乙部的库木库
这个运就代表应心入目
随母亲所以母亲有伤
其次亥未相合
一旦亥水被和一部就失去了生福是吧
所以母亲有问题
这个这个一定要注意
母亲健康会有大的灾难
那么这个运对你来讲
也不顺也是不顺的
第一
跪水是忌神
第二土也是忌神
虽然说有食神自煞
但是你八字食辰本来就很多了
要那么多食神干是吧
官杀被克的太厉害了
反而不利自己
所以从运势上来讲
也不太顺
主要是不利婚姻
官杀备克都不利婚姻
因为女命这个阶段也主要追求的是婚姻
其实财不财都是次要的
婚姻才是主要的
有几个女孩子二十来岁
就能够靠自己买车买房
这毕竟是少数
所以能有一份工作
不管赚多赚少平稳就好
关键还是婚姻
它和南面是不一样的
男孩子在三十岁左右没有起色
基本上人生当中很多都会受到影响
比如说找对象
你看女方就会看一看这个男生工作如何
收入如何
家庭如何等等
但是男孩子找女方就不会不会考虑这个女孩子的收入
有份工作就行了
不是懒惰的人就可以
家庭也不是重点参考的因素
关键是这个人
所以男孩子找女生
主要是看人
女孩子找男生就要看他的爹
看他的妈是吧
还要看他的出身
看他的工作
还要看他的收入
还要看这个人长得帅不帅
还要看这个人能力如何
人品如何
要求很高
所以做男人很不容易
那么在命运的分析上面
也就有区别了
属于男命重财女命重人
重婚姻的
所以
男命只要事业好
工作好
其他方面没有太多太大的问题
只要是个正常思维的人
婚姻一切都可以很顺利的获得
但女孩子她就不一样了
女孩子往往你在事业上越好
你找对象越不好找
因为大多数的男生不喜欢女强人
其实男生他的自尊心他比女生要强很多
吃软饭的人毕竟是少数
愿意去吃软饭的人毕竟是少数
这也就是为什么很多事业有成的女孩子
四十多岁了都没有找到对象
不是说他找不到
因为他的条件是很好找
第一
他眼光高
第二
优秀的男生看不上他
对吧
不优秀的男生他又看不上
这就形成了一个矛盾了
对吧
你看他优秀了
他也想找个优秀
优秀的又不喜欢这样子的女生
优秀的男生
他又喜欢那种小鸟依人的
温柔一点的
弱一点的
但女强人大多数不温柔
这个很正常
因为女生如果温柔了
她事界上没有发展
所以在面相当中
你看女强人大多数颧骨比较高
或者说她的脸部的轮廓比较分明
这都代表强势
主观意识比较强
都有这样的一个特点
要么就鼻梁比较挺吧
这都是主观意识比较强的一个特点
但这种女生往往不讨男孩子喜欢
而他自己要求也很高
所以会影响婚姻
所以很多现实方面的因素
在三十六岁到四十六岁走甲生大运的时候
甲木可以去生丁火
但是这个生金克了甲
所以你的运都很一般
甲生
乙酉
丙戌都不是很旺的
运在你关键的时间段
因为你在关键的时间段
你看现在走人物不是很理想
虽然说无火为禄神
但是这个禄神在地支没有多大作用
因为你地支没有根
所以无火的力量
无火的能量无法通过地支某个根传到丁火上去
没有办法
如果壬午大运
这个壬水是甲
或者说是丁哪是丙
那就不一样了
大运天干可以直接帮助天干
大运地支可以帮天干
这个能量不就传到自己身上来了吗
贵位大运也很一般
所以你的运气走的都不理想
而且全部都是盖头大运
结角大运全部都是结角
现在走盖头
盖头结角大运这种大运就是天干克地支地支克天干代表不稳定
不平稳
不利求财
不适合去求财
如果你要求财
你说自己要有一份事业就很困难
当然工作都可以有
这个是人人都有
只要不懒惰都可以
我指的是想要做一番事业是非常困难的
财运每个人都有
只有好坏之分
乞丐都有财
你看乞丐有时候去祈祷
他也能讨到一点钱
今天收入十块
明天收入二十块
这也是钱
这也叫财运好坏之分大小之分
没有有无之分
任何人都有
没有有和无
只有大和小多和少这样的区别
这个就是婚姻在事业上面你现在是做房产销售
其实做销售是可以的
十上万都可以做销售
而且你有伤官身材也有这样的特点
可以去做销售
做餐饮
做服务行业都很适合
但是如果你要开店
其实我不太建议你去做
为什么
第一点是因为你运气走的很一般
如果你是合作开店
跟着别人做可以考虑
比如说你做技术
你做其他方面的
你入股人家当老板
那你这样做会好
但如果你直接去做不适合月干的庚金为柴
那么庚金建丑为财库财星入库
那么这个丑财库又被十字位
土所冲了财枯缝破
财库虽然说喜冲
但财库喜大运冲
不喜原局冲
所以在贵位大运的时候丑未冲
虽然说是开财库
它也代表破财漏财的意思
财库被充
就相当于是你的口袋有个洞庚金装进去就漏掉了这样的一个意思
所以有没有大财没有
但财运一定是有的
为什么
因为你财毕竟入库了
不管入库漏掉多少
反正也有
所以只要去上班好好做
也能赚到钱
但是你说我要靠自己发大财
或者说和别人比
你看人家买房买车了
我也要靠自己买房买车
这样你会很累
就算得到你会失去更多的没有必要
简简单单的人生就是最好的人生
在求财上面不要野心太大
不过食伤星望的人都有野心
欲望很大
这又是好事儿
又不是好事儿
对于命格比较好
能做大事的人是好事
对于普通人来讲
就不是好事
这种性格会让自己很痛苦
就算自己拥有了
你照样痛苦
因为你又马上升起了
新的欲望是无止境的
永远都不懂得满足
会给你带来很多烦恼
那么我们看一下
你在二零幺五年学习烘培
其实我觉得这个技术你可以继续学
为什么
因为你八字第一
你八字是熄火的
烘焙本身就是火
可以学这个
你学会了可以去蛋糕店上班
那么等以后有了合适的机会
你可以和别人合作
比如说人家开店
做老板做生意
但这个人选择很重要
然后你可以做技术出技术股份
你在那面做非常好风险让别人担
那你就不存在风险
你能赚更多钱
那么如果你要做点小生意也可以
你可以找个市场
找个地方你可以烤一些面包
烤一些这些饼干之类的
也可以卖
这叫小买卖小本买卖
不需要看八字
我经常讲
有些人说我要去卖个菜
摆个小地摊
卖个菜可不可以
这个不需要看八字
对于小生意来讲
只要你勤奋
你就能赚到钱
它和上班是一个道理
只有做大一点的生意
开公司做大一点的店
投资大
风险大
你才需要开运势
小买卖不需要看
我投资几千块钱
一两万块钱
我还看个八字
这样的话就是迷信了
各位一定要明白
所谓小富靠情
大富靠命
只要勤劳就能够获得小富小财是没有任何问题的
但是你要想赚大钱
没有这个命就很难
因为大钱根本不是说我通过努力赚来的
我们付出同样的努力
甚至我努力努力的更多
但我得到的这这么多
而别人付出的努力却能得到你的几倍几十倍
几千倍几万倍那么多
它是有所区别的
所以烘培我觉得可以继续学
不要浪费
而且你的八字身若无依
这叫生若无声
生若无声的八字是最好能够学习一门手艺一门技术
因为叫一技傍生
天干哦不是手艺人
至于做房产销售
房产行情也五行为土
做销售是可以锻炼一下自己
但这不是长久之计
如果你要长久的话
还是要自己做点技术方面的工作才好
而且收入工资也很高
我们这边的一个烘焙师
我们这边有个做蛋糕店的
做的很优秀
烘焙师他们工资
就是里面的管理
好像是八千吗
一万多一个月
那么一个普通的一个月就是四五千
一个月也不低
我们这是一个很小的一个城市
像成都
上海这种大城市
那肯定就不值这个钱了
可能就是几万就这个不一样的
所以有一门技术
你的收入会更高
因为有技术的人更好找工作
而且这个社会也更需要那么看一看你的问题
第一个问题
父母健康的问题在下一步
大运一定要注意母亲
因为下一步大运应性入目
那么你想要让他们想想轻浮孝顺父母不在于金钱
这个我在之前就说过
你一定要等你发了财
你才孝顺他们
其实等你发了财
你更没有时间去孝顺他们
因为你赚钱越多
你会越辛苦
你的时间会越少
你会越忙越累
你心里会越烦躁
一定要明白这个道理
往往陪伴父母孝顺父母
时间最多是在自己事业不怎么好的时候
世界越好
你越没空
那么你八字涂很多会不会长肿瘤
这个你不要想太多了
小小年纪想那么多干
但是健康是要注意的
因为你八字比较弱
还是要注意健康
后面的大运又是用神虚透
财信破音
要注意身体
那么从你从奇门遁甲来看
也是以年出生的乙在哪里
在更公乙在更公凌空亡代表没有作为你立马做变动
也可能组工作行业的变动等等
那么乙甲乙也为伏吟
伏吟也代表没有什么大的起色
以临一码也可以代表外出的意思
都有这样的一个情况
但是空了就是说可能心中有这个想法
但很难实现
那么壬水可以代表母亲
冷水在正宫零值幅临三门临空所以母亲健康哦
癸水才是母亲
癸水是母亲
因为是阴见阴为阴
阴见阴
你是女生
男生的话就是用壬水
女生是用癸水
癸水为母亲桂加添瑞星
代表身体有病
天瑞星加死门为顽疾
这个信息应该很准
而且您死墓之地贵
加贵
也代表天罗地网
代表这个病没有完全的根除
浮云也代表隐藏的浮云
代表暂时是稳定的
伏吟有稳定的意思
暂时是稳定的
但最后还是不好
因为天瑞星
也就是母亲所做宫位
对工就是空亡宫
所以母亲坐在虚位上的
而且是病死宫位
这个实木宫位非常不齐
所以母亲的健康一定要注意
特别是你进入贵位大院的时候
定性数目不太好
工作方面还是要做技术
做技术最好
对于八字一般运气不强的人
我都建议他学习技术
因为有一门技术有一个专长
你在世界上你会更顺利一点
财运会更好一点
如果你运气又不好
又不能又没有过高的才华
又没有什么技术在这个社会上就容易被淘汰
因为你做的事情别人都能做
是可以轻易被取代的
所以要让自己成为那种不容易被取代的人才是最可贵的人
还有婚姻的问题
不利生育
这个不要多想
年龄大一点
就是说晚一点结婚
然后晚一点生孩子是很有利的
没有什么大的问题
不要多想
至于找对象
我刚刚已经给你分析了
我就不说了
好
你八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家