各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一栏面出生于农历一九八二年午月初一
酉时八字为乾造
壬戌年丙午月
乙亥日
乙酉时大运顺行
丁未
戊申
己酉
庚戌
辛亥
壬子
贵丑
甲寅
乙卯
午岁丧运日干乙木在夏季出生为夏季之末
在夏季的时候
树木是枝繁叶茂的春季发芽
夏季基本上达到一个最茂盛的一个时间段
到了秋季的时候
开始凋零
冬季就变得光秃秃的
然后从第二年的春季又开始发芽
这是植物界的普遍规律
然们大多数都是如此
所以春季有生发之象
那么夏季火比较的旺火
也可以代表温度比较的高
所以就很容易导致什么这个田地干涸
那么如果是乙木
它就会导致火太旺了
那么这个树是不是就需要水
你看到了夏季的时候
我们家里面种一些花花草草
那么在浇水的时候
肯定会比其他季节浇的更加频繁
浇的更加的多
所以乙部是一定要见到水的
故从调和角度来讲
一定要有癸水
为什么要有癸水
因为癸水代表的是鱼露之水人
水
代表江河大海之水
所以如果从滋润的角度来讲
癸水比冷水更好
因为冷水是江河大海之水
这个浇一个小草小树
不需要这个水
而且如果原局没有土冷水太旺
它还会导致水多目飘
或者说水太多了
把这个木给冲走吧
就像这个涨大水的时候
不但不能够去滋润这些植物
反而会把它给冲毁
反而会破坏它的生长环境
所以这就是物极必反
需要水
但水又不能太多
所以水太多的话就会造成灾难形成洪涝
水不够的话那么也起不到作用
但是原菊是没有癸水的
只有冷水
那么冷水有没有作用
它也是有作用的
我们不能忽略它
虽然说一个是江河之水
一个是这个雨露之水
但是这两个水其实都很有帮助
对木来讲
只不过如果见癸水会更好
这是从格局的层面来讲的
夏季的八字是一定要有水的
不然这个八字就太热了
才能形成水
火祭济这个命才算一个好命
冬季的八字一定要有火
他这一切都是符合阴阳的
那么在阴阳学的观念当中
寒和暖分别为阴和阳
寒为阴
暖为阳
所以有寒的时候
寒重的时候
就一定要有这个什么热
有高温
有温度
要暖和暖和
这个太热了就一定要降降温
所以到夏季
人们就特别喜欢去吃冰淇淋吹空调
为什么凉快
冬季的时候就要去烤暖气
因为暖和这个在民间有一些治疗寒气
会用什么火疗
其实我们不管它有没有用
但是从理论上来讲
也有几分道理
很多地方推拿会给你用一些比比温度比较高的
对你也有一些帮助
包括这个艾熏它也是高温
熏寒气也有一定的帮助
它其实也是阴阳学
一切都符合营养
在易经的观念当中
和阴阳者吉不和
阴阳者凶
所以老子讲一阴一阳谓之道道
就是自然就是规律
和道就叫顺天
那么就生不和道叫逆天
那么就只有王
所以你不管做什么样的事情
你都要把它尽量弄到阴阳平衡
好的坏的都要存在
但是要保持一个平衡
那么这个世界好
就是阳要多于阴
其实才是比较好的
那么阴如果多于阳
那么就会有很多负能量的东西出现
对于我们来讲就不好
你像现在这个社会其实就是这样子
虽然说我们不缺吃的
不缺穿的
但是你发现人心的阴暗
黑暗
邪恶越来越多了
应该很多人这个大家去接触一下
就会发现他这就是一个阴多阳少的一个表现
当然这个世界这个宇宙本就阴多阳少
阴阳在我们每个人的身上都是有体现的
每个人的内心他也有阴和阳
就是我们经常所讲到的真心和忘心都是出自于一颗星
你不能说是吧
这个真心去掉就只有忘心了
真心去不掉的
去掉了就没有心了
所以真心望心都是一颗心
阴和阳都是出于一个东西
他是没有办法分开的
你看在道德经里面
有这样一句话叫无名天地之始
有名万物之母
这个无就是阴
这个有就是阳无就是虚有
就是实无就是物质
无就是虚无
我们经常讲的暗物质
暗能量
这个有就是物质
有时你能看得见的
所叫杨羊是你能看得见的
因为阳它就有光
我们只能看见有光的是吧
没有光的
你要借触借助仪器去探测
但是仪器去探测
它也需要有光
或者说它有一定的热量
或者说有什么感应它才可以
只要有这些东西
它还是阳光
也是阳光
也是火
所以古人把智慧定位为火
很有道理
古人不知道
你看现在通过科学来证明对吧
人的大脑有脑电波
电波不就是火吗
火花它就是智慧
所以智慧很高的人
他头是放光的
就是你看不到微光
那这种光我们肉眼根本没有办法读取
仪器
也没有办法读取
它没有办法去分辨
就像这个声波
我们只能听到某一个号段的是吧
大于它小于它的
你都接收不到
我们通过一些仪器也只能捕捉到某一个波段的
大于它小于它的
你也不知道
所以这是道德经里面讲无和有
这个无和有不就是阴和阳吗
所以很很神奇的
所以下面又一句话叫故常有欲以观其妙
然后后面就接着说了
我们就不解释前面了
就后面就说了一句叫什么吃
两者同出而异名
同谓之玄
玄之又玄
众玄之美
特别是这个同出而异名同出是什么
它就是从一个地方出来的
而异名不同名字而已
你看就像佛陀讲
这个真心和妄心都是由我们这个心发出来的
只是不同名字而已
一个叫真心
一个叫妄心
真心也好
忘心也好
都是我们给他定义的
他是同出的
就像一个母亲
一个父亲生了两个孩子
这两个孩子一个叫张三
一个叫李四
这叫同出那它
都是从一个母体当中出来的这叫阴和阳
是从一个母体当出来的
叫一生二二生三
三生万物
很有很有意思的是吧
你看任何东西都是从一个人开始
最后发展到两个人
当发展到三个人的时候开始就扩张了
后面就有无数人
但是后面你不管他有多少个人
他都是从一个人开始发出来的
你管就像这个做生意
老板你管他有多大的老板
他最早他就他一个人
然后才找到一个合伙人
两个人最后又找到一个三个人了
就越做越大
就是几百人几千人
几万人
几十万人就这样子的一个状态
说这个天地万物人生百世任何东西
它都是合阴阳的
是吧
说叫换句话讲叫顺阴阳则生
逆阴阳则亡
所以我们如果把阴阳学给搞明白了
这个人生要少走很多弯路
很多东西都能看的比较明了
一个人他有优点
他一定有缺点
而且他的优点越大
他的缺点越大
一个人既没有缺点
他也不会有什么优点的
就是缺点不明则优点不明大缺点之人
必有大优点
大善的人
他也有大恶的地方
只是你不知道而已
大恶的人他也有大善的地方
这就是阴阳的道力
这个很很有智慧的
你看在八字当中
这个干支相生它也讲阴阳是吧
你任何东西它都有正反两面
阴阳就是正反两面
它不是只有一面
所以你看有正才有偏彩是吧
正财和偏财就是一个阴一个阳
正官和偏官一个阴一个阳
劫财和比尖一个阴一个阳
食神和伤官
一个阴一个阳
它不一样
它有区别
那么在八字当中
那么同属性的一般为偏不同
属性的才是份
是吧
你看我是因克我的
如果是阴就是欺煞克我的如果是阳就是正官
那么为什么同属性的是正
是偏不同属性的才是正
这就是符合一阴一阳
它就是极的
所以正官是极的
正常也是急的这样的一个道理
它代表阴阳平衡
所以它就是好的这样一个道理
所以一般来讲正印正才正官
这个这个大家都很喜欢他
有这个道理在这里面
所以乙木虽然说没有得到癸水的升幅
但是有壬水你不能忽略它
那么这个八字当中最大的病是什么
最大的病就最大的忌神
这个我们在分析八字的时候
你一定要先找记分哦
这个是很重要的一个技巧
有很多朋友他说我看了好多年书
我就是没有看明白这个八字怎么分析
他是因为没有人给他讲技巧
这个技巧它是有切入口的
就是我们第一步要做什么
这个就像你看病一样
我们第一步到底检查哪里是吧
他要一步步的来
这个修行有次力
一点点的成就
一步步的修他有要求
第一步修什么
第二步修什么
第三步修什么
对吧
你前面的不做一下子
跨到
后面去你就接受不了
就像这个佛陀讲法
它都是由浅入深的
由方便到究竟的
由基础到深奥的
它有这样的一个过程
所以我们分析八字也有一个阶段
所以第一步其实就是分析希冀这个洗剂特别重要
这个是传统命理的精髓
那么在现在有一些新派这个反对传统命理
大家如果真的想要学习八字
这个听一下就可以了
你一定要坚持传统
你绝对不吃亏的
如果你不坚持传统
你学到最后你一定会吃亏的
但是我们把传统命理学好之后
我们可以去博百家之长
这个是可以的
我是鼓励大家去学习
哪怕他是新派
管他什么你都可以去学
但是有个前提一定要把传统命理给了解好
因为这才是老祖宗留下来的根本
现在的很多人为了出名
为了办理什么这样的班
那样的班
为了博人眼球会刻意的偷梁换柱
会刻意的去把一些本来叫这个名字的
他刻意去换一个名字
然后感觉就像一个是一个新东西
其实就是那个东西一切都离不开传统命理
但是也有个别是瞎编乱造的
就比如说新派当中有一个理论就很荒谬
为什么
他说月筑风空
月柱就没有了
就看年柱就是断望衰月做空了
就看年初
你看这个这个是太扯了是吧
这个空蒙一直都在讲
包括书上也在讲
它只是一个神煞
但是为什么现在很多人看到空就认为它没有了
那有些八字四柱空
那岂不是四柱也没有了
它这个是不合逻辑的
所以我们在学习八字的时候
你一定要用你的基本的一个智慧去分析
他要符合逻辑
它要符合自然现象
符合普遍规律
我们不要求这个理论百发百中
那是不现实的问题
但最起码大部分要准确
这个八九不离十吧
差别太大
那就值得怀疑
所以这是学习的一个正常心态
这个是很重要的
所以学习命理
你光看书肯定不行的
所以很多人看了一辈子书
他还是不知道该怎么去分析八字
或者说每一次别人一讲
就很明白
自己一看啥都不知道
这叫翻开书
就聪明的不得
盖着书就啥都不晓得
他这个其实还是因为没有掌握技巧
任何东西都是有技巧的
这个技巧他也需要你不断的去实践
自己去总结
其次
他也可以别人给你总结
你从中去学习感悟即可
所以这个八字最大的病就是火
为什么是一个火
这个很简单
那么当这个火为最大的病
我们就要去看有没有药
最好的药就是治他的药克才是最好的药
像泻号都不算
大家要记住哦
只有克才是最好的药
所以能够治他的是谁
冷水和汗水
那么我们来看丙火是不是透出来了
由冷水来治
从表面来看是不是很好
这叫有病有药
那么我们再来看无火
是不是有汗水来治
有病有药
你看这个就挺好的
而且病很重病
一定要重
哦这个这个现在有很多人学习八字
都这个没掌握到精髓
这个八字继神忘了他就怕的不得了
你要明白
忌神不忘这个人就没出息
一定要忌神吗
我前面给大家举个例子的一个人能有大成
就是因为他解决了较大的困难
是不是你看毛主席为什么能够成就一番伟业
是因为他解救了这个人们的痛苦这个这个完全的这是大功德
对吧
停止了战争
解决了无数的人
解决了非常大的一个困难
所以能有大成就忌神就是困难
我刚刚讲过阴和阳是同时存在的一个八字当中全是用神
这个八字绝对不是好吧
他不符合阴阳之道
你一个人从生下来一点困难都没有你觉得这个人会有成就吗
不会
但是不代表他就很糟糕哦
这是两回事哦
没有成就不代表就不好
所以有些人他的思维他是很极端的
你给他讲八字
你说你这个八字
一般他一听就完了
呦
那我肯定活不到多少岁了
你说一般是不是我这个命不长
我这个八字是不是多灾多了
他就往这方面去想
你看这就是一种极端思维
大多数的人都是一般的
这个百分之九十以上这些人群大字都是非常普通的
很普通
非常好的和非常坏的八字其实都不多
我们去观察身边的人
你看你身边特别有成就的
就像做生意一两年赚点钱
那个都不算成就
那个只能说某几年的牛年运势好大运走的好
靠运气赚点钱
那有成就的人不是这么回事儿
就真正能做一番事业
能够为社会做一番贡献
能够在当地或某个地方留一点名的
这种人是很少的
你想想你身边有多少个极少
当然这个也跟圈子有关系
说有些人他就进入了这种高端的圈子
他身边全是
他说我身边全是
就像我之前有一个朋友给我讲
他说我都发现这个世界上没有穷人
这个社会富人太多了
我就问他
我说这富人多穷人多
他说富人多
我说为什么
他说我身边这些人买的东西
那消费不敢想象
我说那圈子的问题
那这个这个要排开
就大部分的人来讲
身边特别有能力的人
特别优秀的人很少的
特别大的灾难家庭
特别不幸的人也是很少的
所以说这两种命格的人都是比较少的
而大多数是趋于中间
记住
大多数是趋于中间
就像这个婚姻特别幸福的
和婚姻特别糟糕的
身边其实也不是很多
但是有一个现象
就比如说一个人离婚了
特别是女孩子离婚了多少年之后
你再去跟他聊天
他就会告诉你
他说我身边的全是离婚的
为什么会这样子
他这其实也是一种气场
是吧
我们经常讲什么样的人
感造什么样的人
当然我没有说离婚就不好
离婚的人就不对
没有这个说法
因为我们之前也有一些客户朋友
粉丝网友都有
他是婚姻很幸福的
你发现他身边的朋友婚姻都还是可以的
婚姻不好
他们根本走不到一起
这就是一种气场
所以很多时候
遇到什么样的人
真的是你感召而来
我是越来越有这种感触了
这个真的不是说你刻以为之
你像我身边遇到的人
基本上都是非常负责任的
家庭观念很强的
没有明显的不良嗜好
没有
像什么这个天天去喝酒
这个反正就是一些坏习惯特别多的人根本遇不到
我是遇都遇不到
不是说这种人少
而是遇不到
就身边没有这种人
你有时候会遇到这种人
你发现你跟他根本走不到一起
他也不想跟你交流
你也不想跟他交流
两个人不会有任何交集
你愿意跟他交流
他愿意跟你交流
你们两个一定有共同点
这就叫人以群分
物以类聚
古人所讲分毫不差
所以对于一些没有结婚的男孩子
女孩子
我经常跟他讲
你把自己做好
你经常说这个男的经常说我要遇到找到一个贤惠的善良的
那首先你就要变得贤惠和善良
你要把你的气场调整好
对吧
不然别人怎么可能你遇得到你
你怎么可能遇得到他
你看有些女孩子遇到所谓的渣男
第一个是渣男
第二个是渣男
第三个还是渣男
他说我这辈子遇到全是渣男
一似乎得到个结论
全天下的男人都是渣男
这个有些女孩子一遇到一个人就对她好的不得了
这个这个真的是有夫气
为什么会这样子
更多时候没有反思自己
虽然说自己没有杀人放火
但是也要反思自己的一些念头和行为
并不是一定要杀人放火才算作恶
这个恶他首首先是从念头开始的
你哪怕你分起一个恶的念头
你马上就不行了
但是有的时候
你说我去做善把善做到太极端
也是一种恶
凡事都不可以落于极端
行善要智慧
一定要有智慧
没有智慧的
行善就是造恶
就说你认为你心善
其实你在伤害别人
就像我之前给大家讲一个女孩子小的时候
生活在一个非常贫困的家庭当中
她本来过得很快乐
很幸福
但是有一些所谓的这个公益人士
这个这个看到他就心疼的不得了
于是把他带去
吃肯德基
玩游乐场
买一些漂亮的衣服
买一些漂亮的包包
怎么怎么样的
反正这个他自己很开心很舒服
因为很多人行善的
他不是为对方考虑的
他是为他自己考虑的
他有两个点
第一个点他就想着能够积德行善
对吧
对我好
就像求菩萨保佑是一个道理
第二点就是求一个心安
所以很多人行善都是为了求心安都
是为了求心安
他通过行善获得心安
其实他这也是一种有所求
虽然说他不所求
钱财不所求这些
但他求个心安
这也叫有所求
他这个还是在着相
没有真正的理想
而真正的不着相不思
他是连我要的这个心安我都不要了
更何况名财
我更不会要
就连这个内心的这个
因为我帮助你我的开心
我的这个念头都没有
没有帮助的对象要三轮铁科吗
没有帮助的对象
你只要还有帮助的对象
而因为帮助他
你获得快乐
那你都是着想的
你这种都没有功德而获得一点福德
对吧
他把这个女孩子弄去买
这样买那样
这个他开心了
但这个女孩子怎么办
他原本在这个家庭
虽然穿的差一点吃的差一点大
他很快乐了
但是自从他这个穿了一身漂亮的衣服
吃了一点好吃的东西
从此以后
他的观念就发生了改变
他就会认为他曾经穿的衣服
曾经吃的东西都是非常不堪的
于是乎心里面就生起了分别
于是乎他就会对过去的生活开始抱怨
包括现在因为没有改变了
你给他买一件衣服
你能买一辈子吗
你不能你只买一件
你就跑掉了
你跑到另外一个地方去寻求心安了
这叫心善吗
这这不叫向善
你不要看有些人天天帮多少人
做多少善事
没有功德的
但是这些事也要做
为什么要做
社会需要
所以我经常说
财布斯的功德极小就是这个原因
钱财不能够改变一个人的根本
而要改变一个人
一定要从他的思想开始改变
这个才是很重要的人所做的
一切都是由念头在支配
你用金钱能帮助一个贫困的家庭
让他变得富有吗
不可能的
我有一个朋友
他是搞扶贫的
他以前跟我讲
他都跑到农村去
他说如果你手上不提袋米
提个鸡这个这些人都不会理你
他说如果看见大老远看见你手上提点鸡
提点这个米
拿点东西
还老远就在给你打招呼
就在给你排凳子
让你坐
喝水
这些人
你看我们这边以前扶贫不是这个
好像是贫困户发鸡还是发鸭的发几百只
前面发了他
第二天就弄到厂上去
全部卖掉了
卖成钱
几天就用光了
你说能够把他帮彻底的解决他的贫穷吗
这个其实说句老实话是没用的
没有解决根本问题
而根本问题是在哪里是在教育上
教育才是根本
人是需要教育的
你只有通过教育改变他的认知
你才能彻底从根源上改变他的贫穷
除此之外
没有办法
你就算给他修一栋别墅
让他进去住
他还是个穷人
那除非你每个月给他拿钱
你发现更可怕
更恐怖
所以钱不能帮助一个人
真的不能帮助一个人
你可以给他对吧
提供一个学习的环境
这个反而是大功德
所以佛陀讲财不是功德极小
这个法不是功德最大
很多人不理解
其实我现在觉得越来越觉得这句话很有道理
钱不能帮助到一个人
因为人的欲望是很大的对吧
你今天给他拿一千块
你开心了
他也开心
这一千块用完了怎么办
没有了
你又给他拿一千又用完了
你在哪又用完了
那你怎么办
没办法
除非你一直拿
你一直拿他也不快乐
因为他想想要更多
你看有一个富豪是广东那边
哪里的这个上了新闻的
这个储蓄发达了
拿了好多亿
在家乡
每人每家每户修栋别墅
他当时是很轰动的
最后你看这个搞得这个富豪都不回家了
为什么这些老百姓为了争夺这个房子
大打出手
最后要求让他再多修几栋
你不够分
你看这就是人心
这个人本来这个富豪他的出发点第一次有钱了是吧
回馈乡里
这个说俗气一点
就是也想通过这个事情向大家显摆显摆
这是很很很关键的
人家不缺
为什么你还要修这个问题
就是他内心可能也想改善一下大家的生活
但是其实发心有好有坏
那大多数是好的
但是却没有把这个事情给办好
反而增加了人们的贪婪之心
贪嗔之蚂夷这个贪是很可怕的
所以你没有从根源上解决问题
所以你要从根源上解决问题
就应该在老家办个工厂是吧
做点投资
搞个什么小项目
让村里的人来上班
工资可以给他们多发一点
你发现了这样子
他们又感恩你
你又能从根源上解决他们的就业问题
让他们不用背井离乡
在家里面就可以上班
赚一点生活费
对吧
一个月大概两三千都比他在老家种地强的多
两千都比种地强的多
农民收入很低的
平均一千块钱都没有
所以你看这种情况多好
就是他没有用对方法
他是直接给你弄一堆钱
反而激怒了
激发了人们的贪婪之心
造成了各种矛盾
没有从根源上解决问题
所以这个有没有公德
没有公德
你是不在行善是吧
形他的结果坏的那你在赵欧还在行善
值得反思
那当你的行为把别人的贪嗔之慢疑引出来之后
你就是在着了
所以我经常有人说
如果一个人嫉妒你
你不要去说这个人不好
他不是把人的本性给展示出来而已
不是他的错
是人的本性
是你的错
是你自己没有做好
招来了别人的妒忌
所以你买了名牌包包
买了名牌的车
买了名牌的衣服
你一年赚多少多少钱
不要去分
不要去给身边的人到处炫耀
这个炫耀它只有两种结果
第一种就是比你过得差的嫉妒你
第二种比你过得好的嘲笑你
你看这个人真的是这个还炫耀
是不是你就这两种结果
你以为谁会祝福你除了你的爸爸妈妈可能会因为你炫耀还开心
还真找不到别人了
没有
所以这个是毫无意义的
所以我经常给家里人讲
这个这个买个东西不要去发什么朋友圈
你得不到什么好的
没有用的是吧
到身边的人你要低调
不要去给别人说这样说那样的
你要让人家找到平衡感的
找到平衡的
你这别人明明就很困难
经济上也很困难
家庭上也不和睦
你还偏偏去炫耀我的家庭多幸福
对吧
我的经济上多宽裕
你这是不是在造恶
你这就是在造恶
你坏的不得了
你不比那个杀人放火的人
就秦
你要明白这个这个会激怒别人的贪
贪之慢一样
人家就因为这个过得不快乐了
什么叫行菩萨道
什么叫慈悲心
我们就要勤菩萨到要自立利他
慈悲新药是吧
给人快乐
救人痛苦
你看你有没有给人快乐
你是在给人痛苦
你发达了你就到处给人痛苦
这个这个不叫慈悲心
这个没有慈悲心
所以这个要注意
所以大家对这个行善
真的是要好好去研究一下
真正的心善不是为了图我开心
而是要让他能从中获得解脱
什么叫解脱
如果他快饿死了
你给他饭
那就叫解脱
如果他不缺这碗饭
你再给他饭
那不叫解脱
对吧
他只要没饿死
你给他吃更好的
你是在害他
你不是在帮他
你这个时候要帮助他
思想上解脱
不要被贪嗔之骂
疑蒙蔽双眼
不要因为仇恨而痛苦
你要去看他
因为什么
你看有的家里不和睦的
有些子女憎恨父母
我们也有这种案例
很多憎恨父母这个这个一说到自己的父亲
那就是咬牙切齿
很多人不敢想象
你听他一说
很有道理
父亲的错对不对
这也是他的业障
你这个时候就要渡
他出苦海怎么渡
那就是你的事了
智慧
你要让他获得解脱
不要让他从仇恨当中解脱出来
你看有些人一开始是想爱的
最后成为仇人
这个女的一说男的那就是恨不得千刀万剐
这个男的一说女的
那就恨不得
这个不说了
你要怎么办
你要渡他出苦海
什么苦海
憎恨怨恨仇恨的苦海
因为在这种仇恨之下
他也过得不好
他也很痛苦
这个才叫渡人
这个要结合事情来说
一个人很傲慢
到处去炫耀
招来了很多人的妒妒忌
招来了很多人的非议
招来了很多人的背后伤害你要去渡他
渡他什么渡他觉首先要觉觉什么觉察到自己的傲慢
然后你要渡他
帮助他
降服傲慢
你就真正帮助到他了
这个是重心
就真正救一个人
你只能救他的心
你救他的坟
你救不了的
所以能够帮助别人心灵的人是最伟大的
所以一个人有两条命
第一个叫生命性命
第二个叫会命
哼
对吧
两条命哪
那有些人身体活得好好的
他的慧命活的不好
都快死掉了
你看
有些人天天活得好好的
身体没有疾病
天天想自杀
那不就是身体活得好慧命
快死掉了吗
他也需要一次贪疼
吃
蚂蚁一旦表现出来都是病
都是需要治的
你不去治
它它就会越养越烈
到最后就是很难收拾
就比如说有人得了炎症
不管他小病
慢慢慢慢的就成癌症了
能治吗
治不好
这就像有些人哪到最后持刀杀人
你看到的只是持刀杀人的结果
你忽略的是什么
忽略的是演变成持刀杀人的这个过程
他经历了什么
而这个过程当中
没有任何人倾听他的心声
没有任何人去帮他分担
没有任何人去真正的官星过他
这也是他的业障我们身边其实有很多人都是需要帮助的
需要帮助的不是钱穷那是他的事
需要帮助的是什么
他的灵魂这个才是很重要的
这个叫渡人出苦海是这个苦海
当然我刚刚说过
如果一个人快饿了
就跟他讲
呦
这个这个精神上你不要说先要让他吃饱饭再说
这个这个现实问题叫借假修真
那先要把这个肉体给保护好
那不然饿死了
饿死了
你怎么去渡它
你没有办法渡它
所以这个行善有很多人
他行善他的发心还是有问题的
有问题的原因是因为他不懂
当你懂之后
你就会慢慢调整
你这个发型就会变得越来越正
这个帮助别人
首先不能求任何功德
你只要有球就着项
有了相辅德就很少
功德也没有
这个要记住
一定不能够有任何求
连求心安都不可以
有
他就是发自内心深处
我要帮你
我不会因为帮你
我感到多么的喜悦
多么的快乐
我不会
但是这个长人也做不到
所以我说的有点飘
所以大家帮助别人快乐也是挺好的
不要听我瞎说
这个到了那一步再说
先把第一步做好
先我帮你我求功德
对吧
它有个过程都是对的
这个说远了
这个八字其实挺好
这个我文字当中分析的很清楚
之前有个朋友留言
说这个文字都讲的很好了
这个语音就不要讲八字分析了
这个我也反复思考了一下
那你如果完全不讲吧
这个有些人他又想听你如果讲太多吧
我觉得的确也没啥意义
所以就混合着讲
语音就是跟大家聊聊天
东扯扯西拉拉的
这个大家这个就闲聊
在闲聊的过程当中
可能就能够因为我说的某一句话
某一个字而受到启迪
因为这个启迪而改变自己的观念
因为改变这个观念而改变自己做事的方法
因为改变这个做事方法
从而改变事情的结果
命运不就改变了吗
我经常说一句话
一本书一个故事
他可能都是你命运的转折
只是我们忽略掉了
我们忽略掉
因为我们没有关注到这些
我们经常理解这个贵人贵人
所以我们经常给一些身边的朋友讲
他就会问他说李老师
我有没有贵人
我说你有
你怎么没有你有每个人都有
那怎么可能没有贵人吧
做生意的人来讲
客户就是他的贵人
他说你一思父母
你说他是不是你贵人
很多时候我们把这个贵人
一定要把他往人当中想他不一定是个人
他可能是一幅画
他也可能是一段字一段文字
他也可能是一篇文章
也可能是一个陌生人的声音
也可能是一首音乐
在以前有一个案例
不知道大家记不记得好多年了
可能三四年了
快四五年了
我还依稀记得他在案例当中
大约这样说过
好多年前反正别人伤害了他他本来是想要去解决这个问题
其实就是想把对方给弄死
他已经都下定决心了
最后突然之间他就在身边
看到了一本书
这个书上有一篇文章
这个文章刚好讲的就是他这种事情
最后他看了一遍
看了之后
当时他就放下了这个报复的这个念头
他在文案例当中讲
他说如果当时没有看到这篇文章
他现在一定不是这个样子
他的人生将彻底改写
没有后悔的机会
所以他非常感谢这篇文章
所以这就是一篇文章一句话
改变一个人的一生了
那么这篇文章是不是他的贵人
是
是不是他的大贵人
我们正想讲什么样的
恩最大救命恩最大这个这篇文章是不是救了他的命
是
恩大不大大
这个恩大于天
再生父母
除了爹妈
你就要好好服侍这本书了
那你怎么才能好好的服侍这本书
你要按照他说的去做
你就是在感恩他对师傅最大的报答
就是你成为像师傅这样的人或超过师傅
就是这台报答
如果你的师傅是一个佛学老师
对他最好的报答
就是你成佛扩你往生
如果我教一些风水徒弟
你对我最好的报答
你就是学有所成
你对一本书最好的报答
你就是好好的去领会它
所以我是非常尊重书籍的
我是书不外借不送人
除非特殊关系
你可以比着去买
可以复印
但是就是不会给你
因为在我看来他就像一个人一样
我要尊敬他
这个是最起码的一个虔诚心恭敬心要敬畏万物吧
你喝水的时候要敬畏水
没有它你就渴死了
你不要认为你得到它是理所应当的事情
你吃饭你要敬畏这个饭
你看在佛门修行
特别是密宗吃饭的时候
要什么供养要做供养
供养上师
供养阿弥陀佛
供养四方三世一切诸佛喝水了之后要供养
很多人觉得这是很迷信的做法
其实我告诉你
这个是特别好的一个做法
因为他在不断的培养你的敬畏心感位心的
你看在内蒙古草原上的一些牧民
他们在吃饭的时候会首先把第一口饭洒向天地
回馈自然
吃肉的时候
第一块肉撒向天地
回馈自然
这叫敬畏心
敬畏心是非常重要
人没有敬畏心
就是初生牛犊不怕虎
你的灾难是很大的
所以人要怕
恐惧是在保护自己
敬畏心也是在保护自己不犯错误
但是很多人他的敬畏心放错了
替方
该敬畏的没敬畏
不该敬畏的是偏偏敬畏每个人都有他怕的东西
他怕的对象错了
古人讲举头三尺有神明
这叫敬畏心
你相信这句话
你就会少犯很多过失
你就会少中很多恶因
你自然就会少得很多恶果
你命运不就好了吗
你没有说你不相信这句话
你到处去给人讲
我才不相信
举头
张士有神灵
我就要造恶
我就要做坏事
只要没人看见
我都不怕
这个人没有敬畏心
他就会啥子坏事都要干
到最后他就种了很多恶因
自然得很多恶果
最后一刻
他后悔也来不及了
所以你相信这句话
你就能得福报
书上是这样讲的
有没有错
没有错
的确如此
你相信这句话
你就得福报
因为你相信了你就会这样做
你就有敬畏心了
你不相信这句话
你就多灾难
如果我不给你分析这个过程
为什么是这样子
我一说大家肯定不接受
呦
你又在那胡说八道
你说你相信这句话
你就得福报
你不相信这句话
你就要得灾难
那岂不是吓人吗
但其他有没有道理
有
只是因为我们凡夫俗子智慧不够
看的不够生克
我们看到的都是表面
你看这个基督教里面讲信我者得永生
不信我就受审判
他也有他存在的道理
其实都一样都一样
每一个国家的宗教都是他们在用他们的方法来救度自己的心灵
是吧
如果没有这些东西
人是很可怕的
人的行为会很可怕
我们活着也会很可怕
会苦难的苦的不得了
痛苦万分
你的苦如何化解
所以我们要感恩这个世界上有音乐
感恩这个世界上有佛法
感恩这个世界上有智慧的人
智慧的事儿要感恩这些东西
你看当我们心灵遭遇痛苦
每个人都在用他的方式解决
那都是他的信仰
他的宗教
当你看明白
你就知道世界上没有迷信
如果你说有你都是余者
这是从新讲
从示场讲有没有有
但事是不究竟的
四是变化的就说到这里
大家好好悟一悟
有什么感悟也可以给我讲一讲
我也可以学习学习
就说到这里了
再见