各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历一九九五年六月十三
未时八字为坤造
乙亥
年贵未月
壬寅日
丁未时大运顺行
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
十岁
上运日干为壬水在魏月出生
司令未土为热土
因为未土处于农历的六月
这个季节是一年当中最热的一个时间段
十字右键未土
所以地支上有两个未土
那么未土它克水的力量是非常强的
未土和戌土克数的力量都很强
你像丑土
它和水之间
它还有一定的联系
因为丑土为含土丑土当中藏有辛金和癸水
所以丑土克水
它在刻的同时
它也有帮助的作用
因为筹土本身就是湿的
包括辰土也是这样子
你看辰土当中有癸水
所以辰土和丑土克水
它都是克不进的
但是戌土和未土克水
力量很大
一般来讲
如果园区当中水为季省
水太多
水太旺
我们是需要由灶土或热土去治这个水的
你像我的八字就是水太多了
官沙行为忌神水
为官沙日
干为冰火
全靠日之戌土去治冠煞星
如果日之不是戌土是个辰土
这个八字就不好了
如果不是丙戌
是丙辰
那都不一样的
但是丙戌它就不一样
丙戌是丙火做戌土
有根戌土为灶土
可以去治水官杀有字
虽然说没有印星
但是有食神去制官杀大运
只要帮助到食神就能有一番作为
但是原菊这个味土并没有起到一个好的作用
因为原菊的味土就克了癸水和亥水
我刚刚给大家讲这个未土和戌土克水力量最大
就是原局当中未土正好去克了
水
盐制的亥水也被亥土给克了
因为亥水和未土之间是一个河的关系
亥魏半合也为墓地半合
但是这种和中有克
那么我们到底是论核还是论克
一般来讲
像这种组合论克
因为卫图是司令
他的力量很强
壬水出生在魏岳
就是土气司令
土最旺了
土多金相
所以土克谁谁受伤了
害谁受伤
那么害谁
又是我的禄神
他也代表禄神受到伤害
所以就要看大运了
如果大运这个时候来帮助魏土克亥水
那么这个运就不太好禄神受伤一般会体现到健康上
如果路生在严
他也可能体现到父母身上对应人体一般为头部
因为剪尾头越为胸
胸部附近包括肩膀
日为腹部腰
实为四肢腿脚
所以有的时候人到中年
我们发现日柱寿冲多半在这个月他腰痛
他腰不好
那么人到晚年
时柱受冲
多半容易摔跤
容易摔跟头
或者说会腿脚疼痛
关节疼痛
四肢麻木
反正跟四肢有关的一切疾病都是有可能会发生的
你看为什么老年人
时柱是怕被冲的
第一是时柱为晚线
我们一般来讲看冲
要看大线在什么样的大县正
好在这个线内被冲了
那这个运就不太好
就比如说晚年的时候
时做被冲就不好
晚年的时候
如果月租日做被冲
往往影响不大
因为已经过了这个大线了
所以老年人如果再走冲克的流年或冲克的大运
我们最需要注意的是什么
摔跟头
你像我们村有一个老先生
自己亲自回去把他的房子给翻修了一下
结果第二年
就从他翻新的这个房子的楼上摔下去了
最后不到半年就去世了
之前是非常精明的
气色也很好
很能干
摔倒过后没多久说没就没了
所以老年人是怕摔跟头的
他说很多时候这个摔跟头
他就跟冲有关
从哪里冲时柱包括老年人走一马
大运也是容易摔跟头的
大家多去观察所
以在这大运就要多注意了
要小心
不要乱跑
不要去危险的地方
出远门一定要有人陪同
就像这个八字
你看在早年的时候
甲申大运和日柱人云天这个地支的寅木是相冲的
并且这个生经也是一马大运
早年走一马
其实一马大运走的太早了
不太好
走的太早了
他会代表什么
不想在家里待
所以你看有些小孩子
对吧
喜欢往外面跑
就经常往外面跑
不想回家
他多半跟太早走
一马运有一定关系
像我们这边有些小孩子经常往外跑
我们就会民间来讲
就是说他犯跑马心这种就需要化解犯跑马这个意思
但这是一些民间说法
所以月制的未土克了癸水
又克了亥水
所以未土并不是好的东西
所以它需要被治
同时也可以用筋去卸一下它
但是原全是没有筋的
不过早年走的运还可以
所以虽然说父母离婚离婚了
但是自己小时候也没有吃过什么苦
因为早年走的是应性大运
这个印星大学对我来讲是有利的
你不能说它是不好的
所以不会吃什么太大的苦
和大家都一样
和平常孩子都一样
都是这么过来的
但是一般来讲
八字缺硬的人没有安全感
而且渴望别人对自己的官星
但是有的时候这种官星也会让自己恐惧
所以既渴望又害怕没有印星的人
我们在前面讲过
一般来讲是白手起家
靠自己
他人给自己的帮助是有限的
这是命局喜硬而缺硬
没有印星
所以应对自己很重要
但从大运来看你发现
在三十岁之前都是有异性的
所以三十岁之前还是不错
有贵人帮助
有人保护
其实最不好的大运是在丙戌运丙戌的时候
天干上的丙火消耗了冷水
当然也没有起到损用的作为损用的事情
所以这个丙火也不是很凶
但是地支戌土是很凶的
因为戌土和未土有一个行的关系
我在前面给大家说过土的特性
当原局土很旺的时候
遇到行虫土会变得更旺
所以在虚运的时候
未虚一行
未图变旺了
戌土又去克了亥水禄神受损
那么在这个孕就容易体现为健康不好
鹿神也代表身体身体上受到一些伤害
生病头昏
为什么客人严重
或者说父母长辈不利
反正这个运不太顺利
恰好这个运又走的是财星大运
这个八字其实是不能去当财的
因为坐下无根没法单采
当我们没有办法去担财的时候
又走这个财星大运
求财欲望很大
而自己又没有足够的能力去平衡
所以就容易因为金钱给自己带来麻烦
或者说因为工作把身体给搞垮了
这个虚徒又是一个七杀星
你看原局当中的正官心在哪里
月资十只都没有入到主位
主位在哪里
这知才是主位
夫妻要到他该到的位置
婚姻才稳定
夫妻没有到他该到的位置
婚姻是不稳定的
容易有外来侵略者
这就是为什么皇帝一定要在皇宫
皇帝如果离开皇宫
就很容易发生暴乱牟利
所以他不敢离开
你看像现在开公司也是一样
如果老板离开这个公司
他不能很好的去控制这个公司
这个公司就可能慢慢慢慢就不是他的了
现在要好一点
你看现在有什么远程会议
有微信
有 QQ
有各种管理的联系工具
你看在以前你不能离开的
你一离开就会失控
所以当官星没有进入到日之却跑到其他地方去了
但是日之又是谁
日之是七杀
影部当中常七杀吗
这就代表个什么像
当在走丙戌大运的时候
这个戌土为七杀
七杀就跑出来了
七杀是谁
我们在前面讲过
正官代表丈夫
七杀代表丈夫之外的异性
也代表来破坏感情的人
因为他是个坏蛋
他会给我造成很大的压力
扩他欺骗我
一戌土来克了人亥水
亥水为我自己
所以他克了我自己
所以在这个运的时候
就很容易出现烂桃花
出现一些不太好的缘分
给自己造成伤害
给自己的婚姻造成伤害
所以你父母的婚姻出现了问题
所以自己如果不注意
也容易出现婚姻三到问题
我们在前面还讲过
很多家庭的婚姻上一辈和下一辈
它有因果关系的
甚至我在前面给各位分享过离婚
有的时候他会遗传
其实离婚遗传不是命的关系
是观念的问题
你看
很多时候父母离了婚
父母给孩子灌输的思想或婚姻观
往往是不正确的
然后孩子对待婚姻往往也会效仿父母
当然有些人说我没有效仿
其实这个是无意之间的一种行为
不是有意为之的
我们做的很多事情很少
有事是刻意为之的
不是的
是自然而然就是这样子
因为你已经深受影响
深入骨髓
你不能自己做主了
所以在丙须应的时候
婚姻有问题
第一是官杀混杂
第二是七萨克森
对吧
压力很大
感情上压力工作上
压力也大
因为钱财因为感情给自己造成很大烦恼
健康上也容易出现问题
我们发现一个规律
就一个人一不顺
事事不顺的
厄运专挑倒霉
人一顺四十都顺
是不是这个道理
你看有些人工作不顺
一发现婚姻也不顺
方方面面都不顺
最后健康也还不好的
所以这话叫福无双至
祸不单行
所以在丙戌大运的时候
如果自己没有把控好
就很容易诱发各方面的不顺
健康上也不好
婚姻上也不好
财运上也不好
工作上也不好
所以在这个运的时候
注意因为身弱不能担财
八字又有伤官透出肯定欲望很大
食伤心都代表欲望
特别是伤官
伤官有野心的意思
伤官和劫财都代表野心
七杀不代表野性
为什么伤官和劫财代表野心
你看商官是去生财的
是不是野心
劫财是去夺财的
是不是也信
这个八字恰好是食伤星和劫彩都透出来
所以欲望是很大的
金钱上的欲望
包括感情上的欲望也是很强烈的
就在感情上容易有执念
在金钱上有执念
在工作上有执念
我在之前给大家说过
有执念未必是坏事儿
人有的时候是需要一个执念的
没有执念的话
我们这一生是过不好的
关键是你这个执念是放在哪里的
你是执着于什么
你是为自己的小我执念
还是为大家的大我执念不一样
为自己而执着
你发现你是痛苦的为大家而执着
你发现就不一样了
就像你工作
你如果仅仅是为了工作
工作仅仅是为了赚钱
当然我们不能说工作不是为了赚钱
那肯定是为了赚钱
但是我们不能仅仅为了赚钱
大家记住这句话
当你工作仅仅是为了赚钱的时候
你会非常的在意个人得失
你会发现稍有一点点看似不公平或感觉不太公平
你就会很痛苦
你会很烦恼
而且你把事情做不好
所以你除了追求钱财之外
还有什么为大家就是个责任了
所以不管你做什么工作都是一个责任
当你把它当做一个责任
那是你的义务
你要完成的事情
你是在为大家做
你会发现得失心就没有那么强了
所有的得失性都是因为自私
都是因为太注重这个小我把一些问题看的太重要麻烦了
所以很多时候这个痛苦是自找的
在丙烯运的时候肯定不会有限制轻松
当然现在可能也觉得没那么轻松
这个是正常现象
人在最轻松的时候
他也不会太轻松的
生而为人就是如此
但是秉逊会感到压力很大
这个压力是怎么来的
是自找的
为什么财信透出来了
有了某方面的欲望
有了金钱的欲望
或容易被某些异性才华所吸引
招来了七杀七杀就去和我的官星发生了三星不合的现象
又来克我的汗水
破坏婚姻
伤害健康
所以在丙戌大运的时候
一定要加强修心
要自我约束
同时做事一定要有底线
最最重要的一点就是在丙戌大运的时候
一定要懂得自我约束
要自制自治是非常重要的
就自我控制
所以说在这个大院的时候
可能有一些看似能赚钱的事情
我觉得都不要去做
因为有些机会是陷阱
人这一生每个人都会遇到一些他所认为的机会
我和一些老朋友相见了
有些人五六十岁了
他们都会感叹
曾经有什么样的机会摆在一面面前
如果我做了
我现在就是千万富豪了
我想大家可能也会遇到这样的人
或者说自己也有这样看待
还感觉以前的机会特别多
但是自己却没做
错失了几个意似的
但是如果真的去做了
也许就没有自己了
所以有些机会它可能是陷阱
有些机会错过了未必就是坏事儿
所以大家一定要把一切安排当最好的安排
那现在就最好的
你看有些人升职加薪了
感觉是好事儿
但是在这个岗位之上都不配位
最后惹出了一些麻烦
下半身
失去了自由
这是好事还是坏事
那就变成了坏事儿了
那这个时候他一回想
我宁可不升职
宁可不加薪多好
但是回到当初的话
他肯定不会这样想他会拼了命的升职加薪
这人的欲望没有止境的
所以食伤星望劫财透的人都有欲望
而且欲望很大
因为袁局的伤观是没有被治的
伤官和七杀都要被治
因为袁局的伤官并不弱
因为乙亥乙木作亥水
又得贵
水的力量
对之又有伤
官库
欲望很大
不过世上都足聪明
商官的聪明会表现出来食伤的
食神的聪明很多时候是比较低调的隐藏的
它有这样的一个细微的区别
就食伤星的人他比较喜欢表现
在人群当中可能就像吃饭的时候
你发现都是比较活跃的一个人
他有好的一面
所以这种适合做一些口才世界文化艺术
适合做一些这样的工作
包括教育培训对自己是比较有利的
而且在表现的过程当中
他能获得满足感
这也是一种精神信仰
是吧
你看有一些人他去炫耀也是一种精神性仰
他要通过炫耀来满足自己的虚荣心
来让自己得到所谓的心安
但这种事情他这个心安
它是不长久的
所以它叫假安
不是真安
因为虚荣心它会不断的膨胀
一开始的话可能稍微一炫耀就满足了
后面不行了
然后为了去满足
就要去做更多的事情或买更贵的东西
但是经济实力又不支持
于是就要去贷款
因为自己的虚荣心膨胀了
就陷入了一个恶性循环当中
到最后的恶果是谁来买单自己买单
所以福祸无门
为人自招
这句话说的太对了
一切灾难都是自造
谁是谁的主宰
谁又是谁
谁都不是谁
自己才是自己的主宰
但是我们能主宰自己的是什么
主宰的是音
就是说我们去做什么事儿
有的时候是我们可以去决定的
但是有些朋友肯定会讲
有些事情不是我能决定的
是因为我们的智慧不够
所以我们就认为不是我们决定的
就像别人骂了你
你一定要打一架
你认为是迫不得已
情不自禁
但是当你有了智慧过后
你就会认为这种事情是非常可笑的
我为什么要去跟他打
大人不记小人过
何必跟他一般见识
非君子之行为
不跟小人一般见识
你跟他一般见识
你就是他这样的人
你不就是小人吗
但是当遇到这个事的时候
你发现要做到其实很难的
所以人在没遇到事的时候
其实每个人都可以说都是很平静的
遇到事就不平静了
就很麻烦的
所以很多时候这个修行的功夫不是从平常来体现出来的
而是从遇到麻烦的时候体现出来的
就在这一刻
他修行的这个功夫就需要展现出来了
就看他的功夫到不到家
忍辱修的如何
别人骂你看你的反应是不是
精进性如何
懒不懒惰
智慧修的如何
烦恼还有多少是吧
你看我们很多人去开导别人
很容易开导自己很难
有时候我也会问自己
当我遇到一些事情的时候
我能不能够把自己给开导了
当然一开始是很困难的
但是后来慢慢发现就变变得很轻松了
为什么开导别人很容易开导自己
很难
因为别人的事跟我无关
有句话叫事不关己
高高挂起
跟我无关的事情
他的痛苦我们是不了解的
所以你怎么说都可以跟我有关的事情
痛苦是感同身受是自己知道的
所以就不能把问题说的那么轻松了
这就是为什么看到别人很容易
你看某某某某家又有人去世了
我们顶多感到惋惜
但是绝不会心痛
但如果这个事情发生在自己身上
就很心痛了
就很痛苦了
跟自己有关
其实还是在执着于我们这个小我
要把这个小我给完全破除
不容易需要一点一滴的去修行
一点一滴的去积累
你才可以有那么一丁点的进步
所以这是一个漫长的过程
所以在丙戌大运要多多注意
所以我花了很长的时间来给你讲
要明白这个道理
从三十岁开始
二零二五年开始进入丙戌
后面又是连接着几年的火运土运
丙午丁位
这个运要多注意
这几年运势并不好
要注意健康
要减少追求要求
稳
要多做功德
多做布思多放生
少吃肉
不要杀生
在四十岁开始
进入丁亥大运
壬水见根了
其实地支上是有一个亥水的
这个亥水它会引动亥水和引动乙木
因为亥水当中有甲木
乙木当中有甲木
所以亥水可以代表乙木乙亥相合
当乙亥相合的时候
其实它也有增加影部的力量
亥水在年之一旦动了亥水和魏土之间有一个河的关系
但是这个亥水会被渭土所克
所以在丁海大运的时候
禄神一旦出现有代表辛苦
因为走路上大运都会比较辛苦
丁火是财星
财星透出来了
丁火和亥水是自和的关系
亥水又是禄神
代表这个运财源还可以
但是比肩夺财也代表钱财消耗很大
不去财
花销多
漏材比较多
亥水和乙木一旦有河
它有河洞
河洞它会去治官星
就尹木有自官星的作用
但是尹木和关星未土又是合的关系
你看地子有两个未土去征合
日之隐木真和
天干上又有丁人相合
有贵州出现有渡河
然后年字的亥水和未图相合
又和十字未兔相合
又和影木相合
这八字合太多了
与命合多
感情烦恼也多
要注意异心
缘分要注意桃花
像这种八字很容易成为名媛的
要多注意这方面的问题
特别是在走丙戌大运的时候
容易因为各种压力
或者说让自己走一些歪路
这是要注意的一个地方
所以我前面讲过
做事要有底线
在物质大运的时候子水和未土相穿
戊土在天干来讲不太好有盖头的一个现象
所以戊子大运并不顺利
不过这个时候年龄已经大了
平平淡淡就是最好的不要过多追求就急
如果这个运追求很多就会很凶
命运是产生于追求
是吧
我们追求什么才有什么样的吉凶
你追求财就有财的吉凶
追求感情就有感情的好坏
往往当我们发现命局当中某一方面比较薄弱的时候
我们就要看淡它
不要把一些事情看得太重要了
人生就是来匆匆去
匆匆到最后啥都没有
你看很多时候我们对一个事情的当下特别的执着
别人骂了我非要骂回去
包括夫妻之间也是如此
家庭不和都是因为小事
一些小小的摩擦
归根结底就是因为憎恨心太重
贪恋太多
总是对第一半的要求太高
从来不懂得反思自己
不愿意付出多
付出一点点就会去比较
我付出的多
你付出的少
然后就会抱怨烦恼就来了
矛盾就来了
家庭不和随之而来
但是我们要想一想
你看我们现在想一想
大家回想一下
把眼睛闭上
想一想昨天发生了什么
早上吃的什么不记得了
中午吃的什么不记得了
晚上吃的什么也不记得了
前天发生了什么
不记得了
大前天发生了什么
你去想
只能想到一些片段
很小很小的片段
就和梦是一样的
是不是如梦如电
梦幻泡影
真不真实不真实我们去回想昨天发现昨天的一切都不真实
都是那么多假就和梦一样
甚至还没有梦真实
那么我们又何必去执着于昨天所发生的事
同样的道理
我们又何必执着于当下的事情
因为你不管怎么执着
到了明天都是梦
毫无意义
是不是
我们要多去这样观想
你多去这样观想
你慢慢就会放下
你就不会那么执着了
你就能活得简单一点
潇洒一点
自在一点
是不是
所以从大运来看
财运比较好的应该是丁亥
丙戌运的话是比较糟糕的十年
所以在这十年当中
应该多学习
不断的去提升自己
多反思自己
多跟一些好的朋友接触
远离一些不太好的人
少一点欲望
多一点付出
这个运就能平安度过
不然的话这个运肯定会很坎坷的
很糟糕的命运掌握在你的手里
那么我们看一下你的几个问题
这里面你讲给你改了一个名字
名字隐藏了
我们就不说了
这个其实我看了一下五行为水
像你这个八字
其实补一点金是最好的
因为缘局当中本身就有那么多的
这个
还是有几个水了
就说可以不用去补水了
补金是最好的
至于你男朋友这个九二年的人申戊生
庚申
丁丑这个八字金很旺
从五星来讲还是有利
但是你们日柱是相冲的
这个也代表冤家夫冤家在一起也会吵
因为日之不合
十字也不合
而且这个男命八字比劫心太重
有争夺之象
七心不显
那么以生经为棋子
三生主孤独之相生
经多了都有孤独的意思
所以这个男孩子的八字比节性太多
不过这个八字也算食神仙秀
很聪明是吧
说读书很厉害因为生津壬水做生经上这个戊土克壬水是克不了的
因为壬水做生经有力量
戊土做生经是没有力量的
八字属于声望
食神谢修
这八字还算可以
后面大运也还算行
但是他这个八字婚姻不太好
当然你八字婚姻也不好
那么我们看一下你的问题
第一个问题是哪条路适合自己考研
如果能够读书的话
尽量多读书
对你一定是有好处的
考公务员的话
我觉得也可以创业
不适合不要去创业
这个上班的话
其实考公务员也是上班一样的
就你这个八字更加适合上班
稳稳当当的就最好
第一是正财和身
第二是正官司
令正财政官都适合上班
父母希望你稳定了
其实父母这种希望也是正确的
但是你想做什么
做的很优秀
很好
结合大运来看并不理想
如果你真的想做什么事情
也要等四十岁之后
在这之前尽量还是工作上稳定一点
让自己有一份稳定的收入
对你的婚姻也是有帮助的
你如果在外面做生意
肯定会很麻烦的
很乱的
因为你接触的很多人难免不会让自己分心
所以很多时候你把自己的圈子给缩小一点
其实也是在自我保护
对吧
所以有些人他是需要很多社交的
有些人要断掉很多的社交
就像你和那么多就说有很多的社交是要断掉
特别是和异性之间的社交
甚至要懂得把自己给屏蔽掉
这样其实也是在保护自己和保护自己的婚姻保护未来
人和人不一样
你看有些人他只需要多去和人接触
但有些人他要减少与人的接触
接触的越多
他对你伤害越大
第二个问题是宗祖说七八月属猴属这个兔的男生比较适合自己这个说法
我也不知道根据是什么
反正我想不明白为什么属猴属兔一定要七八月的才好
作为一个参考吧
我也不能说他就是错的
反正我也搞不明白
是吧
第三个问题是这个身体健康的问题
这个平时要多注意三身体
特别是在丙虚孕
第四个是方位
去西方很适合你
西北方也可以
东方其次北方也行
南方不利
第五个问题是
如果知道自己平凡一生命运
通过自身不断努力会取得成就吗
这个要看你把成就看作是什么什么才算成就
赚很多钱
还是拥有很大的民生
还是如何才算成就
每个人对这个成就
他的定义它是不一样的
你看学佛的人也追求成就
我们经常讲要祝你早日学佛成功要成就
什么叫成就
相互烦恼学到最后学的很祥和了学的很温和了
对吧
没有烦恼了
这个分别心越来越小
贪心越来越少
妄想越来越少
这叫有成就了
是不是每个人的追求不一样
你看做直播的就要出名了
有资那有成就了
做生意的要生意好赚钱的有成就了
读书的要考上某某学校
有成就了
但是你要明白
有的时候命局他对你有一定的约束
我们虽然说不要完全的认命
或者说完全的服从
但是有的时候你也不能够完全不去理会他妈知命而后行
方可趋吉避凶
就像有些事情
我们怎么去努力都不可能实现
所以我们一旦去做
你在里面投入的精力越多
你得到的不是回报
你得到的是伤害
而且你越是迫切的想要得到什么
往往越不容易得到什么
但是当我们去努力做的时候
即便你不能够突破这个圈
我们也可以无限的接近这个圈的外围
这个圈就相当于是命运
我们就是中间这个点到圈的这个距离
它是没有注定的
它是可大可小的
但是我们如何去做取决于智慧
越是在命格平凡的时候
其实我们越要去学习越要
一步一步的走好越要
借助他人的力量
不能完全靠自己
还因为你靠自己
你会发现这个事情很难做
而且你的运势也不支持
你的能力也不支持
所以要懂得分享是吧
即便这个事情
你一个人你认为能做
你都要找个人来做
这也叫分享
但是我还是建议你去上班
就说这个考公职也可以
事业单位也可以
或者说这个做一点技术性的培训
我觉得也是可以的
这些都很适合你
都是有有帮助的
对你有帮助的对你的未来
总之一定要减少欲望不要欲望太大
你追求的越多
你会发现你失去的越多
得到和失去一定是成正比的
而你得到的越多
就意味着失去的越多
当你真正的得到之后
你并不会因为你得到了而快乐
甚至你不会认为你得到了
你会认为你失去的更多
因为我们只会关注失去的
很少关注得到
就像身边有一个对你很好的男孩子
他一直都对你很好
你会认为理所应当
你会忽略他的存在
当他有一天突然消失了
你就会怀念他的存在
人就是如此
所以人可怜哪
他永远看不到当下的好
把失去当做最好
把得不到当做最好自己
欺骗自己
麻痹自己
妄想不断
烦恼不断
今天就说到这里
希望对你有所帮助
再见