各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九八二年八月初妻子时
八字为乾造
壬戌
年己有月
己有日
甲子时
大运顺行
庚戌辛亥
壬子贵丑
甲寅乙卯秉承丁巳五岁
上孕日干为吉土
在有月出生司令
做酉金师地时柱
甲子又是来克谢日干的
所以棘土只得到了地支的戌土和月干的棘土的帮助
所以基础根本不忘
之前有朋友问
说这个日干您掌声有没有力量
我在很多地方都给他说
大家说过
你不能光去看掌声
就比如说这个庚金见巳火也是长生
那么巳火到底生不生庚金
他肯定不生
对吧
巳火是克庚金的
除非地支构成四有丑三和金局
那么他就可以去帮助跟进
如果没有这个格局或地支上金不多
他也是不能够去帮助进的
那么阴干的掌声我们就不说了
阴干的掌声完全就没力量
我们把它叫做假掌声
所以在分析日干旺衰的时候
你不能去看掌声
掌声不能够决定旺衰的作用
它只是代表一种状态
十二
长生长生沐浴
冠带
灵冠帝旺
衰病死墓绝太阳
它其实是代表着世间万物的一个发展过程
或者说一个发展规律
在佛学当中
讲沉住坏空
生老病死
十二
掌声其实他要表达的就是这个意思
那么生老病死是指世间万物
它都会有这样的规律
就像我们去超市里面买一瓶水
那么这瓶水它有生产出来的时候叫生
然后这瓶水老对吧
它会慢慢的发生变化
变质也好
被喝掉也好
被倒掉也好
老病都是这个状态
最后死消失了
那么人也是一样
人也会经历生老病死
动物也会经历生老病死
你看现在科学家通过观察推算
那么地球包括宇宙间的所有的星球
它都会经历生老病死
那太阳也是有寿命的
也就是佛学当中的沉住坏空
什么叫沉住坏空
成就是万事万物
它有形成的
一个时候住它会有一段时间
它是不变的
就住住在那个地方
它不变的坏
它会有一段时间会变
你看像我们人出生过后
会有很长一段时间
我们会进行成长
对吧
从小孩子长成大人
然后大人阶段我们会有一段时间是保持容貌不衰
老的
你像女人一过三十五岁
就逐渐的显现出衰老的痕迹了
那么这个坏了其实就是衰老
包括生病也是坏空之后就死掉了
连骨头都化掉了
在这个世界上再也找不到你的一点点东西了
对吧
全部消失十
而掌声其实它要表达的也是这个意思
它表达的也是万事万物的一个规律
而且任何事物都要遵循这个规律
没有谁可以逃脱
所以我经常听到一些文章
说什么科学已经突破什么什么啦
不久的将来人们可以实现永生
我都是觉得很好笑的
从古至今
人们对永生的这个话题就从来没有间断过
是吧
你看过去的帝王都在研究
如何能长生不老
你看道教
其实道教最早就是炼丹的
炼丹的目的也是为了长生不老
羽化飞仙
他追求的是长生不老
包括现在的人也在追求所谓的长生不老
什么换脑子
哼换身体器官
其实这些都是不符合天道的
那么我们换一个角度来想
就算你不病死
你都可能天灾横祸死
你能说你永远活着
那不可能
这个是不符合天道的
不符合宇宙法则的
我们根本就干不了不合法则
不合天道的事儿
你根本干不了
这就是老子所讲的道
一切不合道德事情
我们人类根本干不了
你没有这个能力
就像你把太阳强行
让他从西方升起来
你没这个能力对吧
这个道就规定了
他要从东方升起来
这个道他就规定了有白天有晚上这个道它就规定了在这个地区有四 g 在另外一个地区只有两个 g 是吧
你看像有些地区它没有冬天
它只有春天
夏天看他们有冬天
那这个就叫道
你没有办法去改变它什么叫道规律就是道
那符合规律
所以子儿掌生它就是一种规律
我们在分析八字的时候也要用到
我们会用它看状态
对吧
你走到什么状态了
这个状态其实本质来讲没有吉凶
关键还是在生克上
所以经常会有人问
你这个十二掌声如何看
如何用我们在学习命令的时候
有一些书上把这个十二掌声论得很清楚
日干做什么代表什么
时干做什么代表什么
这些都只能作为参考
实际上它的意义并不是很大
所以我们一般分析不用它
但是我们会把它写出来
有的时候会看一下它是一个什么样的状态
日干为己土
在原局是不旺的
所以这个八字只有两个用神
第一个就是月干棘土
第二个就是研制的戌土
那么这两个用生有没有起到好的作用
其实有它去治了冷水
也有朋友问这个制裁和夺裁怎么区分
什么叫智财为忌神
这个财为忌神
我不喜欢他
见土为智才为用神
我喜欢它见土为铎
比如说才为水
所谓治就是财为忌神
简单来讲
深弱才会继神被刻为字
声望才为用神
被克为夺
那么这个夺财肯定不好夺财
代表你的钱财被别人夺走了
但这个叫制财财星有志就能得财
你看在命理上有一个方法
自财星和财的原神祖发财
这个八字是治了财星
没治原神发不了大财的
什么叫财的原神酉金
你要把酉金制住
你才能发大财
成为那种富贵的人
因为你只自助了财
没自助原神
没有得到元没被没把原神制住水
巴子没有火
如果有火的话
就把原神给制住了
弟子如果有火
就是能治硬又能够制裁
那就非常好
你看什么八字当官
置官和官的原神官的原神是谁财
你要把财制住
还要把官遮住
你才能当官
所以我们在字的同时
你要去看他有没有把他的原神制住
没把原神制住
你就把他制不住
制不住
你就不能把它给降服
就像我们经常说
你看迪拜的土豪
那真土豪
为什么人家把老虎
豹子当宠物
他能把它治住
不然的话他就被吃掉了
所以个字很重要
壬水为继神
但是壬水有力量
你不要看壬水做戌土之上
看似为虚透
但是人家是得令的月令在帮助他说壬水有力量
壬水可以被治
如果壬水不得令
其实壬水即便为忌神
也不喜欢被治太过
这个大家要清楚
冷水要有力量才能被治
没有力量不能被治
就像一头老虎
它也来伤害你
结果你发现这头老虎的病殃殃的
他都快死掉了
它怎么来伤害你
你这个时候稍微给他一棍子
他就倒地不起了
哼
能明白这个道理吧
望而为计喜
被至自乐方能为财弱而被治太弱
本身就很弱了
你去治它
干
你不需要去治它
它就已经不能给你构成威胁了
而且既层是洗虚透的
所以壬水虚透在稀土之上是有好处的
稀土和己土都去治冷水
这个彩也代表我能够去得到这个彩
那么时干甲木为官官来
何生官
又得子水生福子水
又得酉金生福
酉金
又得戌土生福
看似流通
但是全部集中到官心上官又给自己带来了压力
因为极图在地支来讲很弱
好在年是有一个根
如果没有这个根的话就不好了
所以这个八字其实也不算很差
正官和尚也代表有工作
而且正官和尚为人正直
特别是甲己相合为中正之和是吧
做事情比较的诚信
比较的善良
比较的讲规矩
一就是一二就是二
不会给你加他
所以和这种人打交道是非常放心的
凡凡是正官
合身的官不能多
多了就虚伪了
就不多了
就不对了
或正观阁这种人都是可以打交道的
都是非常好的官
他有一种正派的一个意思
就给人一种正派的感觉
他说他面相也好
他的行为也好
没有邪气
你看我们生活当中也接触过很多人
有些人你一看你就感觉他很有邪气
他可能也没有去干什么坏事儿
但是他骨子里面所散发出来的这种能量
给人的感觉就有点不太可信
所以我经常也在讲一些做销售的人口才重不重要重要
销售专业知识重不重要重要
其实最重要的是什么
长相我一说
长相肯定大家会就会想
那肯定觉得要帅
美丽男的要帅
不是这个意思
是他的长相从骨子里面散发出来
这种气场给人一种信任感
他这个是天生的
不是后天可以带来的
我们生活当中也会买很多东西是吧
买车子买房子
买衣服
买鞋子管你买什么
有的时候这个销售员你一看就比较好
他给你推荐你就喜欢
但有些怎么都不行
所以做销售
他这种气质的培养很重要
而且他有自信
他要对自己的产品自信
我经常给大家说
销售员是卖的商品吗
不是的
卖的什么卖的自己
人家认可你这个人
你卖什么
人家都卖的出去
就像这个网红
你看这个网红做直播
为什么他一场直播下来可以赚几千万
是他的商品好吗
不是的
因为直播的商品很多都是三无产品
是不是很多都是假的
特别是某音上面的直播
像天猫上直播还好一些
它连接的是天猫的官方店
像抖音上的东西真的是很多东西问题
在最近国家出台一个政策
就是对抖音直播进行什么监管
对产品质量进行监管
我身边有一些朋友
他在抖音直播里面买了个东西
买回来
全部都有问题
他喜欢买一些什么海鲜
回来是臭的
没法吃
买一些书籍全是盗版
但是人家直播的时候产品很好
那全是假的
但是以后会整顿的
它是产品好吗
不是
它是让观众认为这个人还可以
被吸引到了
那么之前有朋友问
从八字如何看人品
其实这个人品你要从八字上看
不是很好看
为什么
因为人品是相对的
不是绝对的
我一直在给大家说这个道理
各位就很多人听不懂什么叫相对的
你说他是好人
他相对某一个人来说
他就坏的不得了
我举个简单例子
就像经常有些女的说
这个男的是渣男但是这个男的他在第一段婚姻
可能他真的是渣男
但是在第二段婚姻他贤惠的不得了
那我们生活当中有这种案例
他第一段婚姻
他对妻子差的不得了
各种折磨与伤害
第二段婚姻的时候
他贤惠的不得了
做饭洗衣服全是他的干
这里面又涉及到一个缘分的问题了
对吧
和一个人第一段婚姻
他是什么孽缘
第二段婚姻的是第一段婚姻
他是来要债的
第二段婚姻他是来还债的
就说你说这个人到底是好还是坏
那你要看他针对谁来说
人品再差的人
他都有讲诚信的时候
人品再好的人
他都有说谎的时候
说它相对成立的这个其实跟我们自身有很大关系
如果你自己就是一个非常正直的人
即便对方不正直
他在你面前也要表现的正直一点
所以你感造来的不是某一个人
而是某一个人身上的某一种特性
你把它感造出来了
就像我们跟着师傅在一起
你身上的那些劣根
你身上的那些不好的习气全部都消失了
你坐在他的身边只会感受到亲近和快乐
你只会感受到这个
然后你的行为
你的言谈都会表现的那么的善良
但是当你跟另外一个人在一起的时候
这个人吃喝嫖赌样样都来
你就会发现你身上这种吃喝嫖赌的气质也被激发出来了
能不能明白
所以我们每个人的身体里面
都有一尊佛
也都有一尊魔
是魔是佛
取决于你身边的人
以与你所处的环境
所以我从来不说谁是好人
谁是坏人
因为你这句话一说出来就是错的
一说出来他就不符合道理了
你看辛金里面讲色即是空
空即是色
色不异空
空不异色
什么意思
你说他有是不对的
你说他无也是不对的对吧
色就是有
空就是无
那么空就是有有就是空
如何理解不好理解
但是当你真正经历一些事情过后
你就能理解了这个东西
说出来很多人很难理解
但是他是真理
有的时候我们会越来越觉得这个东西有道理
是不是
就像经常有朋友问我
这个公众号也有很多人留言
他说李老师
你有没有烦恼
我说我有
你有没有痛苦
你有没有贪嗔吃鳗鱼
我说我也有
我经常给大家说
你们所具备的一切烦恼
一切习气我都有
只是轻重不一样
可能某些人贪恋多一些
可能我贪恋少一点点
但是我也有贪恋
不要觉得我就真正的达到了那种境界
不要这么去认为你这么就认为我们就有距离了
你就会觉得修行太难了
我永远达不到这种境界
那你这样子永远都修不成功
所以我经常给身边的一些人讲
有些人特别崇拜我
我都会给他说
要把我和你看作无差别不要把我当神看
如果你这种思维你就迷信了
你一辈子都见不了大道
我们经常说要见佛
什么叫见佛
不是你睁开眼睛
福飞到你面前来了
我在最早的时候
我在读经的时候
读了两遍经
我就会想
我说我都读了两遍经了
为什么我还没有感应
因为我当时我认为这个感应比如说我读地藏经
那地藏菩萨一定要飞到我面前来
我看一看
要么晚上我做个梦都梦见他们
那不然我就觉得这个东西不灵验
那个时候还不懂什么叫佛学
还处于迷信的阶段
但是我想很多人都会有这种想法读了两遍
他就想我要看到他其实佛是什么
福就是我们内心的那一颗清净
我们内心的那一刻的慈悲
所以每个人都有佛的一面
是不是
再坏的人
就是我们口中所谓的坏人
他都有慈悲善良的时候
在这一时刻他的佛就表现出来了
他就见佛了
这个就叫见佛
所以佛陀讲过
佛陀讲过什么
这个佛陀在和须菩提对话的时候
这个佛陀就问过须菩提
可以三十二相观如来佛西菩提说
如是如是
以三十二相观如来佛言
须菩提若以三十二相观如来者
转能肾亡
即是如来
就说不能够一个三十二项来关如来
并且还说过若以射见我以音声求我是人行邪道
不能见
如嘞如来是什么
如来就是佛
没有如来佛
就像老师师傅对吧
老师就是师傅
师傅就是老师
没有老师师傅这个词
所以西游记里面这个叫如来佛
这个这个词其实是错误的
当然我们也不要执着于名相
就说在佛的世界里面
应该还是有一尊佛
它就叫如来佛的
对吧
还有一尊佛叫李双林佛
张三佛
李四佛
王二佛
麻子佛
反正什么佛都有
你跟佛陀讲过
阿弥陀佛在无量佛当中就有无量尊
所以你念阿弥陀佛
你能保证你念的就是西方极乐世界这个阿弥陀佛吗
所以不能执着于名相
如果你学佛执着于名相
你完蛋了
你根本见不到如来
见不到佛
就是我们在念经的时候
我们总想
我要看到他他飞到我面前来
你看有些出家人对吧
去朝圣非常辛苦
他为的是什么
为的是希望到了这个地方
他可以看到佛菩萨的画像
其实这其实也是一种邪道
就这种思想就是错误的
但是这种精神还是挺好
我很佩服
就还是没有见到说佛在心中不远求
如果你还在问佛在哪里
说明你根本见不到佛
对吧
佛在哪里
你看佛学当中有句话叫心悸是否佛
吉之心事心作佛
怎么去理解
所以这个烦恼这个问题好不好
那没有烦恼也不行
所以佛学上讲烦恼及菩提
其实就是讲的色即是空
空即是色
就是讲的有和无
不能独立
不能分开
看它不是二元对立的
所以佛学上有个概念叫不二
不二
就这个意思
非一非二
不是有也不是
无非有非无
大家听到这里又懵掉了
这个佛学太难理解了
其实当你天天去读
天天去读
慢慢慢慢你就会有所感悟
而且你每一次的感悟都不一样
当我们遇到一些事情的时候
我们想到这一句话
在这一刻你就会顿悟的
而这种顿悟的感觉是说不出来的
有的时候我在那一刻
我对这个不二的理解真的是非常的深入
甚至会沉浸在这种理解当中
所以烦恼与菩提他也是不二男
你把烦恼单独来看也是错的
你把菩提单独来看也是错的是吧
烦恼就是菩提
那什么就什么是菩提
可能大家还不懂
那看西游记里面一个菩提老祖其实就是取的虚菩提
这个菩提它是代表的是什么
智慧觉悟菩提就是智慧觉悟
慈悲
那么烦恼又是什么
烦恼就是代表我们意识当中我们念头当中的这种不安
这种焦虑
这种痛苦都叫烦恼
当然佛学当中所讲的烦恼更加的广义
比如说我们的妄想是烦恼
对吧
我们的愤怒是烦恼
我们的自私心是烦恼
我们的贪婪
我们的傲慢
我们的执着
我们的愚昧
包括我们的虚荣心
我们的自卑
我们的厌恶
那么这些都是烦恼
只要是负面情绪的都是烦恼
只要是让我们内心痛苦的都是烦恼
其实我们每天都活在烦恼与菩提之间
只是很多人他没有学过佛法
他不懂
他不知道烦恼来了
他也不知道菩提来了
他也不知道
我们也可以把烦恼当魔抗
菩提就是佛
佛魔一念之间
佛魔本就存在都一直存在
只在于一个念头
一念成佛一念成魔就关键取决于你这一念是倾向于佛还是倾向于魔
所以烦恼和菩提它不是对立的
所以如果一个人真的没有了烦恼
是好事吗
不一定是好事儿
也没有烦恼怎么来的菩提
这个大家一定要明白哦
烦恼和菩提是一
不是二
一定要明白
它是一不是二
没有烦恼就没有菩提
菩提是在烦恼中成就的
烦恼是因菩提而消灭的
你没有菩提的话
一直都有烦恼
那也不行
天天都是痛苦的对吧
没有烦恼
你菩提如何显现出来
就是阴阳关系
没有阴就没有阳
绝对是这样子
世间万物遵循这个道理
就像人性当中
我们经常说
你看这个人好阳光哦
他一定有不阳光的人
作为参照物
他才有阳光的表现
按迪说这个人好善良
他一定有不善良的人
做了一些不善良的事儿
他才会有善良的人
以及做了一些善良的事的表现
这个人好好
他肯定有不好的人
才会有好的人
他这个人好聪明
他一定有笨的人才会有聪明的人
有小偷才会有警察
没有小偷根本不会有警的
这个世界上不会有的
他没有火灾
也不会有消防员
所以我们看到一切正面的东西
它一定会有负面的东西存在
但是这个东西不一定会被我们所发现
宇宙间万事万物都是如此
桌子上放了一个瓶子
这个瓶子是阳
它一定有阴的一部分存在
没有阴的一部分
这个阳它不存在阴的部分是我们看不到的
阳的部分是我们看得到的
我们是通过阳来论证阴哲学思维
所以有的时候你学到最后你发现了佛学很多思想和易经当中的阴阳思想也是相通的
是不是相同的
虽然说易经它不是宗教
它是一个哲学思想
但他真的是相通的
就像佛学当中所提到的这个不二和儒家当中的中庸
老子中的无为
易经当中的阴阳都是一样的
殊途同归
就看我们能够理解到什么层面
你能理解到多少
那么我们看这个八字
因为命格日肝太弱
财行太冲好在财行有志
从大运来看
走金水运其实都是很一般的
这个八字要辛苦一些才好
财多必然好胜的财多好生必然辛苦
如果不辛苦
就会体现为疾病
那不是好事情
贵州大运还算可以
偏财虚透
但是甲因乙马大缘不好
一旦走官杀运
我们内心当中的负面情绪会非常多
我之前之前给大家说过
深入官杀
望一定要好好修行的修行是修的什么
修的心是让我们有更多的智慧
有足够的智慧可以去降服我们的烦恼
让我们的内心不被妄想执着
分别所过度的左右
不被贪嗔之卖夷所完全的占据
而有内心的一片清净
有自己的一片净土
可不可以实现
可以
能不能一天实现
不能
你看之前有一个朋友在公众号留言
他说李老师
我也按照你的吩咐
我练咒都练了一个月了
但是为什么我的脾气还是那么差
你说我怎么回答你我也不好回答你
这就好比有些人
你告诉他
你的啤酒都这么大对吧
我告诉你一个锻炼的方法
你会去练
结果他一天练两三分钟
练了一个月
他说我的啤酒肚怎么还没消
你那个方法肯定不对
我不相信你了
我在之前给大家说过
我们的身体健康重不重要
重要
我们需要通过锻炼合理的锻面来维持身体的健康
我们的心灵健康重不重要也重要
而且是必更加重要
比身体健康还要重要
我们也要去锻炼它
你不去锻炼它
你的心就会坏掉
你的心一旦坏掉了
你的身体也会坏掉的
这个世界上很多人都是有思想上的疾病的
只是精神上的疾病
思想上的疾病我们不容易察觉
而且我们会认为他没问题
身体上的疾病是实症
我们会认为它有问题
你看一个人腰痛
他能感觉到我腰痛去看病了
但是一个人内心当中的嗔恨性太重
他感觉不到他没这个觉悟心
他觉悟不了
那所以佛学上讲这个觉醒二字
很重要的大智慧
什么叫觉悟
觉悟到自己的缺点
觉悟到自己身上的贪嗔之满夷
觉悟到当下
我所拥有的一切
就像有些人天天盯着失去
从来不看拥有他觉悟不到
所以这种人他没有快乐可言
他心是坏掉的
他心已经坏掉了
他的心已经进入到癌症晚期了
你没办法救他
我们也遇到一些思想上特别顽固的人
很难去帮助到他
你给他讲讲
你给他举各种例子
顽固
这种就很难度化他
所以渡一个人其实并不容易
就像这个吕洞宾问他的师傅说他这么多年你做了多少人
这个吕洞宾他是否说我一个人都没渡成功
吕洞宾说我才不相信
然后就跟他师傅打赌说
三年你能渡一个人就可以了
结果吕洞宾三年跑就下凡三年
结果三年后回去一个人还是没有赌成功
所以渡人很难的
所以佛不度人为人之都
你去渡别人很难的
我们要让别人来渡我眼很难的
因为我们人都有一种思想上都有种自我保护
就是别人的意见
你不一定会听听了
你也不一定会信信了
你不一定会做做了
你不一定会坚持
所以很难的
这个八字分析我们就不说太多了
基本上文字当中都讲了
那么像你二零幺零年开始接触佛学
今年也有十年了是吧
这十年肯定进步不小
这个学佛我们经常讲
你看这个人修行不错
对吧
道行很高
很多人觉得个道行就是法术
错的错的
哪能这么理解
这电视剧看多了这个道行就是看我们的定力和智慧的多少
你的智慧越高
你的定力越好
你的道行越深的
你具备了这些道行
你就是有道行的人是吧
这样的人他都是能辟邪的
所以我经常说
学佛的人树立正信的
人这一辈子都不可能见鬼的那见不到
那是不可能的
你看迷信的人天天见
一睡觉就梦见了
但是这很正常
因为人都是这样的
从迷到悟
那佛学讲是破迷开悟
一定要破除迷信方能开悟
什么叫迷
就是你对他根本不了解
你就信的不得了
这叫迷
所以我是鼓励大家要了解的
你不要一下子就行
佛学讲究正信
就是不要盲目的去相信
要振兴
先要去了解
了解过后你再去相信
如果了解过后
你认为他是糟粕
你就不要信了
无缘
下辈子再说
所以你对佛法感兴趣是好事儿了
不是坏事儿了
每天念诵辛金两到三遍
也是一直坚持新经是一个入门景点
很短两三遍其实都太少了
至少练二三十遍
二十一遍四十九遍才有效果
两三遍没有用的
那么这个练的多
也不是说我练的多就好
不是这个意思
之所以我一般告诉大家练的多一点
是因为我们的心是不定的
你在念第一遍的时候
可能还好
念第二遍就胡思乱想了
你要念到一百遍
你可能心有才回的回归清净
你才回得来
一定要多练
多练多练
它这个东西是相互烦恼用的
我们还要去理解它
你不能光练他读经的目的是为了懂持咒的目的是为了加持我们的心
念佛的目的是为了以念指念
你要对佛法树立一个振兴的
那么对于你现在来讲其实也是很不错的
是吧
有家庭
还有孩子
还两个孩子
你像对于像个别地区比较注重男丁的来讲
你两个儿子人家羡慕的不得了
特别像江西那边
福建这边
广东那边都是比较注重南丁的
像我们四川还好
四川其实对儿子要求不是很高的
我在前面给大家讲过
这个有个攀比在这里面作怪
是不是
你看隔壁邻居家又生男丁的
还生了两个
我不生两个
我都觉得不好意思出门
然后又生两个
人家发现人家又生了两个
没办法再生两个
一辈子就要生孩子
要比看谁生的多
说人哪就是一种羊群效应
这个是什么叫羊群效应
这个羊群效应就是有一只羊
他从这个围栏上跨过去了
然后第二只羊看到第一只羊跨过去了
第二只羊它也跨过去了
其实是有门的
它不走
第三只羊看见第二只羊跨过去
第三只羊也跨过去了
于是后面的羊全部跨过去了
其实我们人就是这种效应
我们看到人家做什么
我们就要做什么
我们也不知道这样做好不好
反正我也不想
我也不想知道
反正人家怎么做我就怎么做
哼
对吧
就是很多人都没智慧的
就这样子
所以生孩子
有些人两个儿子了
他还不满足
就是因为隔壁邻居家有三个儿子
很多人因为已经一年赚一百万了
他还是不满足
因为他身边有一个人一年赚一千万
他能满足吗
但能过得快乐吗
我在以前给大家讲过
我们这边有一个
有一个人靠收租金
一年的话可以收一百多万
问他有没有烦恼
他有
他四年不怎么样
你看一年收租金一百多万
他有烦恼
烦恼在哪里
他是他们家最穷的
你说他有没有烦恼
那他如果是他们家最富的
你看看他的幸福指数一下子就上去了
你看他还是他是因为它所属环境不同而有不同心境
这就是凡夫
心随境转
看一下你的问题
第一个问题
这个心中的这个烦恼特别多
如何能降服他这个问题
其实很简单
每天老老实实做功课
烦恼来了就做功课
就去念经
持咒
打坐
选择一个自己喜欢的就去做就可以了
就不要去想那么多这个烦恼
如何去降服压力
如何去降服
不是我去想如何去降服
他就能被降服的
你要去做一些事儿
他才能被降服
至于你说这个炼经
对吧
炼的时候很清净
一到公司就乱了心境
这个很正常
这种就要达到一种境界
就念念不断
恋念不断的就是随时随刻都要保持在练的一个状态
这就叫定什么叫禅定
内部动心
外部着相就是禅定
不是坐在那里一动不动
还不如一棍子把自己打晕了
算了
是吧
我也缠定了
睡觉
我也缠定了是吧
我也不动一动不动
不是的
电视剧对我们有误导的那真正的产地它是内部动心外部作向
别人骂了我
我也不生气
这就是残点功夫
我看到鲜花
我看到烂的花
我看到美女
我看到帅哥
我看到豪车我也不心动
我也不会因此生情绪
生贪婪心
这就是惨定
修禅就是要达到这种境界才叫功夫
不是坐在那里一动不动
但是坐在那里一动不动
是我们修行的一个过程
他也是要有的
也不能说他没用
那么你问这个目前学习易学
但是内心非常矛盾
又想全身心的投入
又觉得天资不够聪明
不知道上哪儿去求名师
已让中华传统文化发扬光大
现在不想在公司干了等等
还是要在公司干通过奇门遁甲看福音局已不易变动
这个学习靠自己
不是靠名师
名师没用的
修行在个人
师傅领进门
其实我已经把你领进门了
你就想找个老师
天天把你抱着教
那是不可能的
我们有的时候都有一种很大的幻想
都觉得我们拜了一个老师了
对吧
这个老师肯定会天天就饭也不吃觉
也不睡
天天就教我
那怎么可能
那是不可能
你拜了师过后
你才发现一年他都不会给你说几句话的
他没那么多时间跟你讲
因为我们去拜师也是这样子的
就是否更多起到一个什么作用
就是我提问就是有很多疑问
我有一个问的人就这么简单
你不问他他不会给你讲的
但是你问多了
人家也觉得烦躁是吧
收你这个徒弟亏本了是吧
天天烦的不得了
正事也耽搁了
所以还是要靠自己
所以古人才讲
师傅临进门
修行靠个人的
你不要把一切归咎于师傅
对他期望太高了
所以我经常说很多人基础都不知道
就到处去拜师
这种人我最讨厌的
我之前给大家说过
二零二二年
我可能会收一些学生徒弟
但是绝对不会收没有基础的人
你至少要懂
而且要会风水
你要会
其实你只要把我的课看了视频
看了文章
看了书
看了你就会了
如果这些你都没看我绝不会收你的基础知识
靠自己学
这个才是最关键的
我能起到的作用就是解答疑惑
而且如果连学基础都懒得去学的人
这种人你认为他能学得好吗
他肯定学不好
我也不会收那种挂个名的学生
那肯定不会有
是吧
有很多人就说
我也不想学
就想拜你为师
然后做你的弟子挂个名而已
你说这种徒弟要来干
没用的是吧
我又不靠这个赚钱
所以学习是靠自己
一定要记住我这句话
天底下所有的名师明白的明
不是名气的名
所有的名师明摆的老师都是靠自学成才的
没有哪一个是师傅教成材的
但是师傅重不重要
非常重要师傅会告诉他如何去学
比如说师傅给他丢一本书
你慢慢看不懂
再问我
你看师傅丢这本书就很对
那你有些师傅他这个书就给你丢错了
你学了一辈子才发现了
到后来你什么都没学会书就错了
对吧
然后你一些问题他也解答不了
这是个缘分的问题
但是前期我们先要自学
所有搞不懂的问题
自己去搞明白
觉都不要睡了
你要把它搞明白
你不要过于的依赖师傅
什么都问自己不去思考
那一辈子都处于学生的状态
永远当不了老师
像我以前在学的时候也有很多问题
其实我能请教的老师很少
很多问题都是自己想明白的
没有可请教的人
说出来大家可能都不相信
虽然说我也拜了很多老师
但我真没有请教的人
他们有时候都在请教我
那这些问题是怎么搞明白的
慢慢去悟
只能这样子今天我们就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号李双林
谢谢大家再见