各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一举命出生于农历一九九五年七月初六
戌实八字为坤藏
乙亥
年归未月
甲子日甲虚时空生有虚亥
大运是顺行
从贵位开始数分别为甲申
乙酉
丙戌
丁亥
物质
己丑
庚寅
辛卯
两岁丧孕日干甲
为自己在未月出生司令年汁为亥水
那么亥水可以去生乙木
乙木在天干之上
所以它可以去帮助甲木
那么甲木在天干
我们看全部都是水木
所以甲木得势水木之气特别的旺
从地支来看
亥水和子水都可以生服甲木
而且甲木是被水和木给包围的
那么这个八字来看
甲木必然不弱
因为甲木得到了大量的水木的帮助
就是木为我党
水也是我党
所以我党很旺月资见魏土
那么魏土暗藏的中气是乙木
乙木透天干之上也去帮助甲部
未土本身为木库
所以它也能做甲木的根
所以甲木在位月
它也有一个中气根
所以从原局组合来看
水和木都是继承
因为他太旺了
肯定就不喜欢太旺
如果再见水木来生甲木
那么甲木就会过旺而去损才行
财行为
土甲木太旺
就像一片森林
有非常多的树木
非常的茂密
然后树木如果过于茂密
这片森林也会显得比较的拥挤
不是很好看
不是很秀丽
所以就需要去砍伐一些树木才是最好的
就是这样的一个道理
所以八字是可以见金来治的
但是原局是没酉金的
而且大运如果出现了金
其实对原局的一个制符的作用也是不大的
为什么
这是因为原局甲部被癸水和子水给包围了
是这样的一个原因
所以如果天干上见金
就会去生龟水
地支上见金就会生亥水子水
所以他不管怎么弄
他都会去生水
所以这个金不是最佳的状态
那么建图好不好
建土是比较急的
因为图可以去制印
炎制的汗水和月干的癸水都被未土给治了
日制的子水被戌土和未土给治了
所以他有才心自印
印星被治印星越是被治
那么印星就能越起到一个好的作用
印星是代表学习
如果应望无质
反而会厌倦厌倦学习
应望而有志
反而代表热爱学习
但是这个文凭的结果
它不光是八字的原因
八字有一部分的因素
它还是个什么家庭的因素
时代的因素这个是非常重要的
所以我们看待命运一定要理性
不能迷信
当我们理性的去看待的时候
我们就会考虑一个时代对一个人的影响
就像我爷爷奶奶那个年代
你看上学的非常少
虽然那个时候没有文凭这样的说法
但是真正读书的还是非常少
在过去女人基本上是不能读书的
所以即便这个女人的八字
不管组合有多好
才官相这个才官相生
或者官印组合
或者深弱一心为用
且一心有力
她都不能够获得学习的机会
所以八代不允许她学习
那么这个时候
这个女命八字中的极就会体现到其他方面
比如说体现到丈夫方面
所以八字她没有固定的
一定要体现在哪里
关键是看你追求什么
你能够去追求什么
就像很多出生在山区的小孩子
家里很贫穷
根本没有机会去读书
你去看他的八字
你发现他八字也是很利文化的
但是他没有机会去读书
因为他没有机会去追求
所以这个组合这个信息就不能够体现到学习上面
所以大家在看这一点
一定要理智
一定要明白到底是怎么回事
所以我们在分析八字的时候
必须要考虑一个国家形势
生活环境
家庭状态以及个人追求必须要考虑这方面
就像一个人在走好运的时候
他追求的是财
他就能得财
但是他不追求财
他追求名
他就能得名
我们也发现有很多人
他知名度很高
但他很贫穷
是不是对不对
也有在现在这个社会
当然有名就有财可以做直播
其实在过去再早些年
有名也不代表就一定会有钱
和现在是不一样的
现在名直接等于钱了
只要你有名气
你做直播你就能赚到钱
再加上这个时代越昌盛
老百姓的生活越好
那么娱乐行业就会越发达
所以一个时代的娱乐行业的发达
否正好能够说明这个时代是否昌盛
老百姓是否安居乐业
因为人们的追求第一步
他是追求什么追求吃饭
第二步
追求精神享受
包括男女情爱都是这样的
但是首先他都是建立在吃的基础之上的
所以你看当自己肚子饿的不得了的时候
一个男孩子不管他有多么的喜欢美女
这个时候你放一个美女
在他面前他都没有感觉
为什么他肚子饿的不得了
他要先吃饭
所以温饱是第一步人的需求叫生理需求
第一步温饱问题
其次才是心理需求
那么这个虚理需求就是爱
被爱或去爱别人
其实都是一种心理需求
都是一样的
被爱或者说去爱别人
或者说我们通过娱乐来让自己内心得到一些快乐
这都是心理需求
那么在心理需求追求的同时
首先是追求生理需求
精神上的
首先就是这个男女之间的欲望和食物的欲望
这是第一位
其次才是精神境界的一个追求
就是这样的
所以一个时代文化的昌盛府
娱乐行业的昌盛府
它不往往代表一个国家的兴盛
老百姓的安居乐业
所以现在有很多人很反对
你看现在人只知道玩娱乐行业
这是时代的趋势
不可抵挡的一个趋势
国家昌盛的标志之一不要觉得这些是玩物丧志
因为现在毕竟生活条件好了
对吧
温饱问题解决
大部分人解决了
所以他就会去追求娱乐
所以明星演员他就有了很很大的市场
包括名人专业性的名人
技能性的名人
他也会有很大的市场
因为人们需要
其实看他也吃不饱
穿不暖
但看他心里舒服
就这样子的
所以命运要结合时代的发展
其次要看你是去追求什么
这个是非常重要的
这个是我个人的一个心得
因为在最早的时候肯定没有发现
后来慢慢慢慢发现了这个规律
因为如果你脱离了一个人的需求
你去算他的命
根本算不准
就像一个人
他被囚禁在牢房里面
我举例子
对吧
他坐牢了
那么坐牢可能要坐十年
二十年
在这十年二十年当中
他肯定也会走好的年分和不好的年份
大家能明白吧
肯定会有用神年
肯定会有运势好的年份
那么这个时候你不能说他运势好的年份
他就当官了
他就发现不可能
因为他根本没有机会去接触
那么这个时候我们只能代表什么
好运的这一年
他在这个监狱可能少受点苦
少受点罪等等
那么运势不好
可能就会被别人欺负
这个是很正常的
监狱里面欺负欺凌的这种案件特别的多
特别是过去现在应该要好一点
这个网上也有很多很多人去写这样的文章
所以身处的环境
它有不同的运势的一个代表
生在农村
生在城市
生在贫穷家庭
生在富贵家庭
从事医生
从事教师
从事宇航员
从事科学家
从事不同的职业
所处不同的环境
他的运势所体现的形式所体现的内容所体现的事情他各有不同
即便是同年同月同日同时出生
可能这一年运势都好
做生意的人就会体现为生意扩张赚钱了
对吧
然后做研究的人可能在这一年在研究上就会有大的突破
或者说能够得到一个新的研究项目或申请成功
做运动员可能在这一年就能获得名次
就是这样的一个杀猪的
一个人我举例子
可能在这一年这个卖猪肉就卖的更好
生意更好
赚到更多的钱养鸭子的
可能这一年鸭子更健康
不像以前总得瘟病死掉了
种地的人这一年行情比较好
这个是大环境的影响
所以我一直在给大家强调
因为你必须要命运是建立在这个基础之上的
不能离开这些环境
离开这个环境
这个人的命运他是不成立的那绝对是不成立的
各位一定要明白这个才算什么理智的去看待八字
才算正信
如果你相信八字当中决定一切
那就叫迷信
你这样子那是不可能实现的
因为天底下任何事情
它是阴阳作用或多方作用力的
参与之下才会有一个结果
它绝对不可能说某一个因素就一个一下子等于结果
那不可能
任何事情都是一样
不光是命运
就像我们造一台车
它不可能只有一个人不可能
只有一个机器
不可能只有一个零件
它是很多东西组合起来的
我们发生一件事情
我们有的时候只是看到了这个事的结果
其实它也是有很多原因
组合在一起才出现了这个果
它并不是某一个原因
就等于这个果那是不可能的
绝对不可能的
所以它不会有单一的原因
就像夫妻吵架
你看这个妻子
你问她
为什么你要和丈夫吵
这个妻子就会说
理由一
理由二
理由三
理由四
理由五
甚至说几十条
那就是因为之所以吵架
是因为这几十个原因导致我们吵架的不是某一个原因导致的
给大家说这么多
就是希望大家在学习命理的时候
一定要树立正信
一定要让我们的思维在一个正确的频道之上
你不能去迷迷了过后你就会越学越迷茫
就比如说有些人他的经历你算不准
你就会怀疑预测书
怀疑命理学的真实性
其实你这个方向本身就是错的
八字不是用来算经历的
而是用来算一个人的起伏的
何时该起
何时该伏何时呈现望象之势
何时呈现衰败之势
何时有衰相
何时有旺象是通过这个来算的
而不是说就算经历经历是受选择职业环境各个因素的影响而决定的经历
我们从因果的角度来讲
因为大家种不同的
因而得到了不同的经历
这个运势可以理解为在好运的这个阶段
受善报的就会比较多
善果成熟
在受恶运的这个阶段
那么受恶报的比较多
恶果成熟
这样来理解
大家明白
所以八字它有财星之印
它基本上每个印都被财星给制住了
但是没有时伤心来生财
所以这个财的力量有点薄弱
不过好在财星当令
所以财也不弱
但他没有源头
就像一个很大的水池
但是没有源头
即便是一个很大的水池
也很容易被消耗殆尽
就是这个原因
所以不适合去做生意
那么学医是一个很好的选择
a 八字有空盲有滑盖
还有什么太极贵人
那么这些符号都代表适合学习一些学术性的
研究性的
传统性的
都适合做这些
非常适合
但是选择了就一定要坚持
因为很多人在学习的时候选择是坚定的
毕业过后就会受到外界很多环境的影响
然后就改变了自己的选择
然后过去所付出的一切努力全部都化为了泡影
所以就毫无意义了
就像很多人花费很多钱去学美术
学画画
花了很多钱学了很多年
结果干
结果去卖房子
那么他的这个才华是不是就被埋没了
之前的学习是不是就互为
就就全部都化为零
没有任何意义了
所以一定要坚持
所以我对每一个大学生也好
或者说在读书的学生也好
所有的建议都是要坚持
如果不喜欢这个行不喜欢这个专业
尽早选择换
如果喜欢就请坚持
因为只有坚持才会有出路
任何一个成功人士都是这样
我们不一定要获得大成功
我们小成功也可以
即便是小成就他也是如此
但并不是说变就一定不好
不变一定就不好
不是这个原因
当变的时候就要变
就是我们选择的这个专业
我们要符合国情
符合市场
就像建筑行业在以后的话
肯定需求量就越来越少
那么就会有一大批读建筑的人失业
这部分人必须实业
不是理想变
而是时代逼着你去变
你没有办法
但是当这个专业是可以去做的时候
我们就要选择坚持
不要轻易放弃
从大运来看
丙戌运还是很不错的
力求邪
但是后面的丁亥戊子运
天干虽然为用
但地支不太理想
所以有吉有凶
不过中年的己丑运是相当理想的
那么从原局来看的话
夫星也是不显的
年月日都没有
丈夫只有十字戌土暗藏一个辛金正官
那么十字戌土暗藏的正官星
代表丈夫
这个丈夫有没有透出来
没有大运也没有
而且你现在走的是丙戌运
为什么食神运食辰是客观的
而且地支这个运之曲土暗仓上官星的实际上都是客观的
所以自己内心容易排斥
这个婚姻的晚它也受年龄这个经历的影响
大多数你看学历比较高的这婚姻都很晚
为什么
因为你的书读完过后
你发现你的青春就说二十多岁
我们理解为青春
对吧
已经快没了结束了
当你出征社会过后
你花一年的时间去遇见
再花一年的时间去认识
再花一年的时间去爱你
发现三年没有
然后
等谈婚论嫁的时候
发现三十岁了是吧
而且还不能出现意外
如果第一个失败了
又经历一个又失败了
第一个失败了
可能就大龄未婚了
所以很多三十多岁四十多岁还没结婚的女孩子
大多数他学历都还是比较偏高的
因为我们看过很多
所以有这方面的一些经验
大多数都是什么学历偏高
非常优秀
所以之前有个人在我们微信上留言学历高很优秀
不怕找不到对象
其实我当时我回复他
我是说反而还不好找
真的是这样子
你看有些人他学历不高
不是很优秀
他很好找
为什么
他不是很挑剔
但往往这部分人她嫁的会比较好
真的是这样的女人太强
往往嫁不好
女人弱一点
往往就是那种感觉很傻
什么都不会
她丈夫一般都很强
夫妻之间一定是阴阳平衡
一个优秀
另外一个就会弱一点
如果两个人都很优秀
他们相处就会有很多矛盾
但是也并不是说人人如此
只是大部分会是这样的
但如果两个人都不优秀
这个家也过得不幸福
所以他必须要有一个人
能够撑起一片天
必须要有
要么妻子
要么丈夫好
你把资料我们就说到这里
大家想要写信
可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见