各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个案例
这是一个男命
出生于农历的一九八二年九月二十七日
丑时八字为乾造
壬戌年辛亥月
己亥日乙乙丑时
大运为顺行
壬子贵丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁巳
戊戊己位
然后为九岁上孕不到九岁
八岁六七个月的样子不到九岁
但是我们在写的时候
一般会约等于九岁
就是说超过半年我们把它收上来
这样子来看的
我们首先分析日干的旺衰
然后再来分析格局
从而判断判断八字的层次高低
以及我们所谓的格局大小
那么日干其土在亥月出生司令做亥水失地
天干壬水辛金乙木都是来泄耗己土的
所以己土非常的弱
己土仅仅是得到了戌土和丑土的帮助
那么地支由于有两个土
所以集土是不能入重格的
所以只能算什么生弱之命
月知亥水为正财
财星透到年干上去了
也就是说壬水透干
壬水透干是从月令透出的
就为正才阁
那么八字为正财阁
我们就要分析了八字是否当才
因为日干己土并不旺
所以并不当财
故而正才阁喜谁为最佳
用伞习图为最佳佣神
为什么
因为八字水太多了
我们找用绳首先要把祭绳给找出来
哪一个最多又没用
它就是祭绳
然后制祭绳的就是最佳用绳
所以土就是最佳用绳
这个八字有没有土
是有土的年字的虚为土实字的扯为土
那么年字的虚
它为什么灶土这个图起到的作用是非常大的
因为这个图可以制裁
而且它不会被水给稀释
那么稠土的话
它是一个湿土
稠土
如果溅到太多的水
它是容易被稀释的
最后就可能变成稀泥土了
那么这种土它能不能帮助集土
也能帮助
但是力量比较小
因为日干棘土为田园之土
田园之土本身就带有湿气
戊土为高杠之土
它本身就是干燥的
有这个特点
所以八字属于什么格
属于正财格
那又属于什么
组合
为身弱财旺的组合
那么男命生若财旺
如果大运不来筑财
不来助身制财
就会因为求财而非常辛苦
吉土出生在亥月
为山东之土
我们看琼通宝剑
上面写山冬之土
因为是冬季的土
冬季的土有个特点叫寒冷的土
这个土是很寒冷的
是被冻住的
那么就需要谁来解冻
就需要火来解冻
而且这个火必须要丙火才可以
如果不见丙火就不能解冻
棘土就是被冻住的
那么棘土如果被冻住了
它能不能生长万物
不可以
你看时干的乙木可以看作是一个树苗
长在丑土上
丑土和棘土是同根同源的
那么吉土是在冻土之上
能不能长好
不能长好
欺诈也代表什么
代表名誉代表权力代表职位
所以在这些方面并不是很顺心
不是很理想
冬季的棘土是需要火来暖菊的
所以从调候的用神来角度来讲
是需要火来暖菊
让棘土得到太阳的照耀
从而由冻土变为暖土
那么这个时候就能生长万物了
所以八字是非常需要火的
但是原局是没有火的
这就是一个缺陷
那么说明这个八字的格局层次就很一般了
不算高层次
格局不高
所以在事业上面要有一番大的作为就很难
很多朋友问格局高主要代表什么
格局高代表能当官了当大官了
能发大财
能自己创业
做大老板就说能在某个领域获得一定的成就
比如说出迷或者说赚大钱
或者说获得权利
这个都叫格局高的命格
那格局层次一般的
比如说中等格局的
那么就是在某个领域就说很很一般的不能太拔尖的这种就说下等格局的话
它就是很普通的
就大众老百姓的命
就大多数的人都是中等偏下
这样的人群是很多的中等偏上以及上等格局的人都比较少
这种命格都比较少
极图它不见平火
寒冬之土无法解冻
那么说明这个八字格局就弱了
而且土没有火来
生土也是很弱的
土遍不旺
土不旺
那么土来帮助自己的力量是不是也比较弱
不是很强
所以八字很一般
那么圆局很一般
但并不是说很差
为什么
因为月脂的亥水透年干之上
年干的壬水就是从月脂和石之中透出来的
那么年干的壬水坐在戌土之上
是不是被戌土给制了
各位要记住
如果忌神从地支透到天干
且在天干虚透了
那么说明这个财是你可以得到的
如果地支为用神透到天干虚了
那就完了
这个一定这个非常重要
也就是说壬水状态是非常好的
壬水被戌土给制了也代表能够得到财
但是这个财在哪里
财在太岁上
在年上
财在年上也代表要外出求财
这个是确定的
所以到远方去工作
经常出门有这个特点
而且必须要走出去
因为你日资的财和月资的财全部都跑到了年干之上
并且这个壬水财星还被戌土给制了
制就代表能得到
你不要管是被谁制的
只要制了就能得到制了
都是你的身弱
财旺的命格比劫制财制的越厉害
你得到的财越多
但是虚柱制裁厉不厉害
不是很厉害
所以得到的财不是很多
不过冷水
虚透也能得到财
但必须要走出去才可以
如果不走出去就不能得到财
因为这个柴在盐上岩为远
也代表在远方代表奔波
八字当中的水很多
其实水多的人他都有一个奔波的特点
为什么
因为水组流动火都急躁
目直来直去的金很很固执
它有这个特点
随主流动变换变化身弱财旺的人
很容易从事一些和钱财有关的工作
比如说自己在银行做财务金融都有这样的一个特点
因为你会和钱财打交道
但是你自己降不住这些财
那么在命理当中
有个说法叫过路财神
过路财神就是命中财很多
但是你担不起
那么说明这个财不是你人是别人的
你看过路财神就是你接手的财
你见过的财
经过你的财非常非常多
但是这些财都不是你的财
就像银行工作是吧
基本上每个职源一生可能会经历几百个亿
或者说上千亿都是有可能的
但是这个财是不是自己的
不是自己的
叫过路财神
但如果不从事这个工作
到社会上去做其他工作
我们就代表不拒财为漏财
你赚了很多钱也会漏掉
这也是一种不拒财
也叫过路财神的命
也不是说赚不到能赚到钱
但是这部作材
那么八字当中
财星跑到盐上去了
叫正财透
天干也是一种财神外漏的意思
所以说会漏财会不聚财
有这样这样的一个特点
所以钱财并不是很聚正财一般来讲不适合透出来了
正财透出来其实不是很好
偏财可以透
正财不能透
正财透了
因为正财本身就代表工资财
它不是什么投资或这方面的财
它代表工资财稳定的财
震荡的收入
稳定的收入
因为这部分的收入本本身就不是很多
如果透出来了
就代表会破掉
会漏掉
到最后就剩不下多少钱
石杆的乙木是七杀
七杀在地支有没有根
没有日月亥水中的甲木
它是没有显现出来的
所以不能作为寅木的根
亥水只能作为乙木的气
这个气和根是有区别的
根的力量比气的力量强印星就是气比结为根
那么乙木为漆沙
乙木是做丑土上的
也是虚透的
虚透就好
只要是继绳虚透就好
各位要记住
这个是一个断命的一个特点
忌神只要虚透
我们直接可以把它当用神看
只要他不是很旺
不是很多
如果大很多很旺
透了也没用
虚透也没用
所以尸干的乙木虚透了
而且被月干的辛金食神给制住了
有食神来自杀的一个特点
那么这种组合又代表什么
代表七杀能为我所用
七杀代表工作代表可以得到一份稳定工作
同时七杀也代表什么
代表名誉
代表职位也代表什么
也代表文凭
因为七杀代表名誉
文凭也是名誉的一个代表
但是我观察早年走的大运并不是很理想
所以自己求学的过程并不顺利
不是很顺利
当然这个年代其实一般来讲获得文凭并不是很复杂的一件事情
只要愿意去学
基本上都能够获得区别
就是含金量高低的问题是吧
普通文凭是很容易获得的
所以从天干来看
壬水是忌神是虚透的
辛金也是忌神
也是虚透的
那么辛金食神虽然说他是忌神
但是他依然不能被克
这个大家要记住
食神不管是用神还是忌神
只要他在原局不多
都不能被克
如果被克都有问题
因为食神更多的他都代表受援心的意思
代表健康
那么时干的一幕也是虚透的
所以天干上透出来的东西
在地支都没有根
这是一个好的现象
如果是用神无根
就不好
代表能得到财
而且有师神身财代表财源不错
并且能够获得一定的职位
高不高不高
因为大运没有来帮助自己
这是一个缺陷
大运没来帮助自己也代表机遇不够
运气不够
所以有很多时候运气好的机会就被别人给争走了
其实是运气不好的一个原因
因为做任何事情能力是一方面
运气也是一方面
因为自己的运势并不是很好
因为从二十九税开始
走甲寅大运
甲乙大运过后是乙卯大运
现在是处于甲乙大运的
马上就要进入乙卯
那么甲乙大运是正官大运
何日做天和地和正观大运就代表稳定的工作
因为远举亥水当中是由正官的
那么亥水当中由正官甲木到了
其实也就代表亥水在起作用了
亥水为正财
所以正官正财的配合就代表上班
所以自己的主要收入是通过工作获取的
没有投资的一个信号
在这里面即便投资也很小做不大
正官和珅代表稳定
也代表在二十九到三十九岁
这十年要求稳
并且墓是来克自己的
不是来帮助自己的
而且克了比劫
心伤了用神
所以这样的大运必须求稳
也就是说
只能在一个稳定的平台上发展
不能创建
也不可以去做一些风险大的事情
只能上班
很多朋友会问
为什么一些运势不是很好的人我要建议他上班
这是因为你在公司工作
那么运气
有的时候就不是跟着自己走了
你只需要表现你的能力就可以了
所以这个时候在公司工作
原局就比运气重要
你表现能力就可以了
然后公司的发展是随着老板的运势来走的
所以跟你没关系了
公司发展的好
你就发展的好情就越好
你就越好
就像我给大家举例
马云在创建阿里巴巴的时候有十八罗汉甚至更多的合伙人
他们并不是每个人的命格
都是亿万富翁的八字
不是的
只有个别
是
但是马云肯定是
那么他们为什么最后也能成为亿万富豪
这是因为遇到了一个好的领导
就是好的牵头人
这个就叫说自己不能去做
我们跟着别人去做
这个叫借别人的运势
发展自己的事业
你照样能成功
我之前有一个客户
我看他的八字
我觉得财运不是很好
就是很一般
然后
他说他财运挺好的
他一年有好像是上百万的收入吧
也就是我算错了
最后我就问他
我说你现在是不是跟着一个某一个人在做事业
他说是的
他跟着他哥哥在做
然后给他给他哥哥打下手
这样子的
他哥哥每年给他分一定的股份
那这种就叫借运发展
叫借运借运发财
所以当自己的命格运势不是很好的时候
只要原局好一样能够发财
各位记住
但是如果运势不好
原局好
你没有选择一个好的方向去做也不行的
原句号代表什么
代表你有这个能力是扶得起的
阿德元曲不好
代表你没有这个能力
是扶不起
他的大运好
圆局好
代表有这个能力
又有这个运势
你不需要任何人来帮助你
你就能靠你自己获得成功
缘局不好
大运好
只有运气
没有能力也没用的
但是只要你懂得如何去发现人才
你可以让别人来帮助你
做事情一样的
可以有所发展
这就是人生规划
并不是说什么事情都要全部靠自己去做
就比如说像诸葛亮
你看诸葛亮这么有能力
他没有说自己去找一点兵马
然后我们来打天下是吧
没有阿斗的能力强不强不强
但是人家能做皇帝
为什么他有好的运势
或者说他有这个命格
就是同样的道理
所以在甲运甲寅大运的时候
是只可以求稳的
因为这步大运是正正观大运
正观本身就是代表稳定的一个意思
在三十九岁到四十九岁的时候
三十九到四十九走的是一卯大运
走的是一卯
那么原局本身就有欺杀了
所以这个时候七杀加强了
所以在三十九岁后
工作应该会发生变动
为什么会发生变动
这是因为欺诈出现了
但是这种变动大不大
不大
为什么
因为前面是木上一个大运是木
这个大运还是木
就说两个大运都是木
五行没变说明大的方向没变
但小细节会变七杀也代表第二职业
就是说在二零二一年过后
进入一贸大院的时候
可能会有第二职业
有附件出现
有这样的一个信息
会有一些小的变动
这个大运也是一个桃花大运
卯木为桃花
然后卯木和亥水相合又出现在了石杆之上
那么时干的乙木也是桃花
这个能看懂吗
乙木是桃花
乙木是不是和己土挨着的
说明在一卯大运的时候
桃花会比较旺
所以你在问
你说能不能从八字看出轨这个东西要看自己
但是这个运桃花是有的
而且你八字本身财多
正财多
了当偏财看
财星混财星多
还好
实质上暗藏了一个癸水
偏财
不过好在这个夫这个妻公做的是正财
所以即便是有偏桃花
也不会放弃家庭的这是一个很好的现象
因为妻子在自己妻子在自己的位置上面
癸水偏财是藏在丑土下面的
就是说私下还是会有一些这些东西的
但是你自己不会沉迷
因为有七沙盘
你管着的
特别是在官杀大运
有心无胆
甲寅
乙卯都是官杀大运
官杀大运代表顾虑很多
不敢轻举妄动
而且身弱财旺
就要有心有胆
一旦走比劫邦生的大运就有心有胆
那么在秉承大运的时候
丙火出现了丙火是一个非常好的一个五行
明火为应心
丙火一旦出现可以起到一个暖居的作用是很好的
所以你的运势从四十九岁开始会有好转
后面都会一直好
一直好到多少岁
好
到接近九十岁
所以你是中晚年大吉的命
在前半生的时候
运势不太理想
很一般
所以在前半生的时候
工作事业都要求稳
最好是为别人做上班
做管理也是可以的
可以做管理
八字有七杀虚透
并且有尸神来自杀
这是一种管理的符号
但因为你运势不好
所以要身居高位还是很难运势代表机会
不过这方面我觉得也不要过分的去追求
如果你越是追求
即便是得到了
有的时候也会因因为运势的问题而给你带来更多的烦恼
反而不是一件好事情
那么在三十九岁后
你可以做一点副业
在四十九岁后
你的工作会发生巨大变化
为什么五行发生了改变
从木运转到了火土运五行一变
代表你的工作
生活方式都会发生变化
所以可能会改行
或者说后面会自己做点事情
因为你八字是先见正官
后见七杀的
正官在哪里
在亥水当中
是不是先见正官
先见正官后见七杀代表先上班
可能后面会做生意
哦先建正财
后建偏财
也代表先会去赚工资钱
后面会去做点投资
做点生意
做点买卖
而且你后面运气好了当运势一好的时候
你的想法就更容易落实
运势不好就有的时候只是空有想法无法落实
你八字也算食神生财
而且财星有志
所以人得财在钱财方面不需要过于担心
但目前阶段来看
要赚大钱很难比捷心为用神
一定要合作扩在一个团体
就算以后做事情也建议合作
不适合独立去做
如果一个人去做
有的时候撑不起来的
因为你的正财是很旺的
偏财很弱
那么这样的命格代表什么
代表如果以后要做生意
尽量选择开店
或者说做一些轻资产保守的工作
不要去做一些高风险的事情
不太适合自己
就是说做生意也好
上班也好
都要让自己的收入稳定
这样才是最有利的
八字中财星很旺
代表求财的欲望是很大的
但是身弱不当财会
因为工作求财而奔波
劳累并不清闲
你的命局是没有印星的
只有年值暗藏了一个印星
但没有透出来没用
所以这样的命格也代表一切
都要靠自己
别人对你的帮助是有限的
没有太大的依靠
所以更多都是要靠自己才可以
那么在婚姻上面
男命的八字是以财星为棋子是吧
你看你八字
年干上正财月之上
正财日支上
正财时之上
偏财年月日时都是菜
她也代表女人哪
但是这个才是寄生
那么既然他是忌神
说明他就不能多
那不能多代表什么
代表你在生活当中
女人不能多
只要你女人多了
一定有问题
会因为女人而牵惹官司破财
甚至因此而妻离子散
所以你问个问题
问的挺奇怪的
你问如果我未来出轨
我老婆会不会和你离和我离婚
你说如果你出轨了
你老婆会不会和你离婚
换个角度
你老婆出轨了
你会不会和你老婆离婚
所以这个问题是有问题的
婚姻当中忠诚第一
你要让妻子完全的忍受自己出轨
那么除非你就能力就强的不得了
帅的对方不愿意放弃你
不然的话很难
因为你八字财星一旦多了
在生活当中
如果女人体现的多了
女人就是财
那么它就会体现为财惰
你身弱不当财
就会因为他们而消耗自己
一方面会体现为健康不好
身体会越来越差
第二方面就会因为与人而破财
或者说因为这个影响到婚姻
这个问题是很严重的
好在你的七宫
日支做的是正财
这个很好
日支暗藏的是正财
正官这个还很好
实质有一个偏财
但是它是暗藏的
暗藏的也代表
肯定思写一下
还是有一些花花心思的
但是还好不会
就说不会因此而没有责任心
放弃婚姻
抛弃抛弃弃子
不会不会这样去做
但依然要多注意
特别是在乙卯大运的时候
因为你在甲寅大运是正官大运
正官大运还算比较老实
甲己相合中正之合
但是乙卯大运的时候
桃花六合
卯戌相合
亥卯相合
桃花六合一出现
代表你的人际关系会变多
异性缘分也会变多
如果自己把控力不好
就会出轨的
一旦出轨
哪有不透风的墙
而且财星离日干也是很近的
说明你在这方面其实追求的还是很渴望的
因为财星离自己越越近了
代表自己越需要女性
越需要女人财星离自己越远
代表越能清心寡欲
而且财星多代表占有欲很强
并且偏重感官上的享受
只要看到美的东西就比较喜欢
这都是财星多的一个特点才为占有欲
为什么财代表金钱和妻子
因为妻子和金钱都是自己拥有的
妻子也是自己的财富
你看现在社会有很多男性没有钱
家庭贫困
娶不到老婆
都是因为没有财
但也不是全部
有些人家庭很好
也娶不到老婆
不是他娶不到
而是他不想要
都是选择的问题
八字当中财星太多
并且财星无志
也代表妻子对自己没有太大的帮助
日月亥亥自行一方面会体现为自己身体上有点问题
另外也会体现为妻子健康不好害害
自行自行为伤害的意思
而且财星多日干弱
妻子对自己不但帮助很小
而且容易妒忌自己或多说因为妻子而引发矛盾
这就是说你人生有两大难点
第一是在金钱方面
容易处理不当
第二是在女人缘分上面
妻子也是女人
所以还是要多注意
因为你八字是做双彩
做双才在八中代表双七过去的话
代表什么
过去代表山妻四妾
现在只有一个老婆
那就代表老婆之外的老婆了
是吧
老婆之外的老婆是谁
情人
所以这种缘分是很深的
只不过你目前走的官杀大运还能自我克制
但是当你走秉承大运的时候
不能克制了
因为这个时候你日干就旺了
日干旺了
你能单裁
就比如说你现在的能力只能够提起一袋米
一袋米等于一个棋子
但是当你走秉承大运的时候
你的能力就变强了
你就能提起两代理
那你就能拥有两个妻子了
你自然而然就会去追求身边也自然而然的会出现
所以凡事都在于自己的把握
就是说是否出轨
这个是自己选择的问题
是否有桃花
这个是命中注定的事情
有了桃花就一定要出轨吗
不是的
人和动物最大的区别就是人懂得克制
动物不懂得动物
懂得克制
就是自己完全满足了才会克制
不满足不会
但人不会
即便自己很想去得到它
那也要克制
因为人是懂得是非的
是有道德的
人和动物最大的区别
人有道德
当然动物也有道德
只是我们人觉得只有人才有道德
其实有很多动物比人
还有道德
之前这个网上不是有一个视频吗
一个鸟
这个鸟叫什么名什么鸟
我又忘记了
有一只鸟在路边死掉了
然后这只鸟也就殉情了
从笼梢跳下去殉情了
也就说这个我们人类是很难想象的
那么在健康方面
健康方面的话
一般是看八字当中什么最旺
我们就看什么
首先水是最旺的
金水很多
而且没有火寒
这个时候我们可以体现为什么
体现为湿气重是吧
身体的湿气比较重
因为水多了
没有太阳烤
这个水分蒸发不了
没有太阳去考
而且火很弱
不见火
暗藏了一个火
所以要注意眼睛
视力
肠胃
心脏这些方面的问题
八字当中有害害之形
身体要有伤
有伤有疤痕
如果有胎记可以化解
如果没有
就一定会有疤痕
有胎有伤痕的
其实从八字来看
水是很多的
水也为忌神
而且制水的力量很弱
所以要注意肾病
肾脏要自己要保护肾的
这个一定要注意才可以
那么日干棘土也代表脾胃
是不是日干棘土很弱
代表脾胃也代表胃寒大熨斗的又是管沙
所以健康运不是很好
那么我们从奇门遁甲来看一下奇门遁甲局奇门遁甲当中来看
我们是取什么
人为自己物为妻子
为什么物为妻子
因为物是甲子年
妻子是甲子年
甲子是顿悟
所以戊代表棋子
所以我们首先分析一下你的婚姻
因为你问你未来的婚姻如何
未来的桃花是不是很多
八字看是不是
就是会不会出轨
等等我刚刚讲了
出轨是自己选择的问题
就比如说你出去逛街
比如说一个女人出去逛街
本来身上穿了一件很漂亮的衣服
刚刚才买的很漂亮
走到了一个店铺
又看到了一件很漂亮的衣服
这个女人她就忍不住了
这个衣服太漂亮了
我要去把它买回来
那么身上穿的这件衣服就相当于是你的妻子
当你拥有了它过后
过一段时间你就会觉得这件衣服不好看
因为人都有一个喜新厌旧的漏缺点
一个毛病
那么这个时候当你路过一个店铺的时候
你看见一件新的衣服
即便是这件衣服
并没有你身上这件衣服好
你也会觉得它很看好
很好看
因为它是新的衣服
但当你买回来过后
你就会后悔
你发现钱也浪费了
而且还没有我现在的衣服好很多女性同胞肯定有这样的感受
那么桃花也是一样的
我们路过这个商店
看见了这个衣服
就相当于是我们生命中遇见了这个桃花
遇见了这个缘分
遇见了这个女人
然后
我看到了他
我对他心动了
但是心动了
你就一定要去拥有它吗
不是的
就像衣服
你看到了你就要买
所以我们要学会克制
这是选择的问题
壬水代表的是自己人
水在哪里
壬水在对公
人家乙乙是什么
乙就是妻子
说明你是有老婆的人
以为妻子更为丈夫
这是一个特点
那么乙代表妻子
人家乙代表有老婆人
林玄武
这个不好
那玄武代表容易说谎
就说你对你妻子肯定经常说谎
玄武是一种不老实的符号
但玄武也代表聪明
很聪明的一个人
你八字金髓也多
也代表聪明
但金髓多的人也好色
这个东西是有利有弊的
玄武也代表什么华而不实
虚伪
说假话
玄武也有偷情的意思
并且人家玄武林沐浴代表桃花
所以这个公会桃花是很旺的
你还在问我
你将来会不会出轨
这个问题有点不太对
那么人家生命代表有财
财运是有的
天瑞星主身体有点问题
天瑞星灵玄武代表一些暗疾
就是说有点毛病
你还没检查出来
所以建建议去医院做个体检
当然也不要担心
不会有大问题的
不过有很多病症是可以提前发现
提前制疗
防范于未然
那么我们从乙根的角度来看
乙代表妻子已在乾宫是吧
乙林白虎
妻子性格好强
临山门白虎
这代表妻子被个性是很很固执的一个人
那么庚金是不是代表自己
根因为丈夫的根为自己根在离宫
林开门代表有工作
开门零九天
代表人升职
但是开门被制代表升职的过程并不顺
因为开门为精
在宫位被克更加天府星代表有文化
天府星是一颗文星
是文曲星
只要零天府星都代表文化
不代表文凭
你看很多大作者大作家小说家
他的文凭并不高
但是他特别有文化
才高八斗学富学富五成
丁加丁丁是什么
丁就是情人
丁就是桃花
丁代表小三代表妻子以外的女人
而且这个钉透在坤宫的丁家人代表有对象
人又是谁
人又是自己的年命
这个心思太明显
你看这个丁壬相合人
又是你的出生年命
你的年命的宫位又有谁
又有天瑞星
天瑞星是毛病
又有玄武
玄武也代表这个符号
那么丁来生人
就说丁落坤公为土
来生人落对公为金土生金
并且庚加丁
所以我从这个信号来看
从这个信息来看
这个有没有桃花出没出轨自己都清楚
六合代表婚姻六和零渡门代表婚姻有点问题了
杜门代表不通畅的意思
但是六合宫位是物贵相合
代表不会有离婚的事情
物贵相合
代表稳定
代表稳定的一个意思
结合你八字来看
还好
就是说还好
就是说不会因此而破坏婚姻
但桃花一定有关于桃花的问题
我刚刚也讲再说
没意见了
就不说了
那么你问在事件上面
在广州不想长期做想去
其他地方做高管可不可以
我觉得你暂时还是不要动
因为结合你的大运来看
目前也不太适合变动
但是在二零二一年过后
也就从二零二一年明年过后吧
从后年开始你可以考虑换一下工作
因为大运换了
你再换是最好的大运不换
你换了
有的时候换了等于没换
没多大意义
就像你吃稀饭
你在这里吃稀饭
你换了一个地方
吃稀饭还是一样的稀饭
没变换了个地方吃而已
有什么意义吗
没有意义
所以暂时不适合变动
那么开门代表工作
开门零九天也有变动的意思
但是九天也有升值的意思
所以你是有机会升值的
并不是没有
因为你八字原局不算太差
后面的大运很好
年龄越大越好
至于健康方面的问题
我刚刚讲了
天瑞星就是一个病性了
它落在你的年命宫位的
而且你选我都是一个问题
所以的确要少喝酒
或者说你以后换工作可以换一份少熬夜
少喝酒
少一点应酬的工作
因为这些工作做久了
其实也不好
我有一个表叔以前在政府单位
可以说混的是风生水起
这个官也在每年不断的升
每年都在升
但是最后突然之间睡了一觉得了
急性的淋巴癌现在已经去世了
他得病过后
他就在总结
那他得这个病的原因是因为他这么多年来基本上每天都在喝酒
每天都在熬夜
一个月三十天大概有二十多天是在外面不在家里
没有办法
因为他是搞接待工作的
具体做什么我也不太清楚
就是混的很好
关于亨通
但最后没了生命
所以有的时候赚钱
我们很很很需要应酬也需要
但是要有度
如果没有度的话
再好的事情也会变成坏事儿
这个一定要注意
就像苹果再好吃
你天天吃苹果你也会生病的
那么你最后问这个女儿的问题
晚年能不能享福
你这个晚年运气那么好不要担心这些问题
晚年是很好的
不过你八字十足是空往的
所以你晚年会比较孤独
容易孤独
马库容易重新成为一个孤寡老人
就是孩子老婆都不在身边
要么你自己因为后面不注意
把老婆给玩没了
就这个一定要注意
这个非常重要
好
关于你的八字
我就分析到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家