大家好
我是李双林
今天我们看一局兵出生于农历一九八二年
四月二十四子时
八字为坤造
壬戌年乙巳月庚子日
丙子时
大运逆行甲辰癸卯
壬寅辛丑
庚子
己亥
戊戌丁酉三岁
上月日干为庚
在四月出生是历巳火虽为庚金之长声
但是地支地没酉金
所以是火还是火
它不能够去生服庚金
反而会去克庚金
地支来讲
巳火子水都不能够去生服庚金
只有研制一个戌土
可以来生服庚金
那么戌土能不能够生庚金
戌土为燥热之徒
在夏季出身本身它就比较燥热
它有脆金的作用
但是这个八字我们肯定不能够把它当做重格来看
日干虽然说非常的弱
在地支来讲没有根
也没有一个有力的五行来征服它
不过年支的戌土天干上顶着的是什么
冷水有壬水
那么戌土就能够去生庚金
如果戌土上面顶着的是丙火
那么戌土就被火给包围了
那么它就不能够去生庚金
这个关系我们就要明白
在火很旺的时候
戌土它会变成火
但是当火不是很旺的时候
并且有水去制火的时候
戌土它表现出的这个特性依然有土的一面
所以他还是可以区分庚金
所以这个八字
虽然说地支上没有根
天干上也没有升浮
可以说是师令师弟失事
但是有一个戌土在地支上
它就不能从
而且阳干不宜从弱阴干
不宜从旺
我们要明白这个道理
所以八字不能断重格
应该断身弱之命就非常弱
庚金在地都是没有根的非常弱
那么庚金喜欢火来锻烧一下
但是活太多也不行
也喜欢溅一点水
但是水太多也不行
这个八字我们可以把它看作为什么七杀格七杀为忌神
喜十伤心去制七杀
但是十三星在制七杀的同时
也会不断的去消耗日干
所以十三星既能帮我去制忌神又会消耗我自己
这就相当于是说我们去和敌人战斗自身能量不强
即便把别人给打胜了
也是侥幸取胜或者说杀敌一千
自损八百这样的一个状态
那么庚金做子水之上
子水是什么
是空亡的
时柱的
子水也是空亡的
而且月柱也是空亡的
是这个八字空亡特别的多
有些朋友问
有的时候我会写四个字的空盲
有些时候只有两个字
为什么会这样子
是因为有些八字
年柱和日柱它是重叠的
就算年柱和日柱推算出来的空亡是一模一样的
我就没有必要重复写了
我就写两个
它有些不一样的我就分开写
这个要明白
一定要明白
这个很简单
稍微动动脑子一看就知道我这样写出于何种目的
不需要问
本来就是很简单的东西
空亡太多的人也孤独之向
他有内心孤独
各种孤独都是有的
有性格孤独
八字伤官星特别的旺
而且伤官星和七杀星之间是一个对抗的一个关系
你看地支来讲
巳火七杀
这个七杀星在月令之上
它本身是有力量的
不过这个七杀也不太好
但是实仓性也特别的多
子水地支有两个子水
子水会去克巳火
这个虽然说看起来是食伤星至上
其实就和伤官见官没有多大区别
因为对局面来讲
它都代表对感情的一种排斥
一种不喜欢这样的一个信息
这样的一个性格
一个心理偏官星透出的人
偏关格的人
有七杀
八字有没有正官
有藏在戌土当中的这叫官心
不显透出七杀
我在前面给大家说过
七杀代表不正的缘分
不好的缘分有缺点的人分
就是有的时候一些好的缘分不能被自己所察觉
往往一些不太好的缘分被自己抓的紧紧的
这就是七杀七杀就是这样的一个特点
欺诈也代表一切令我痛苦的人
痛苦的事儿
这都是欺诈
八字为七杀格的人做事情也容易什么个性刚强
容易偏激
有的时候也会一根筋
那跟七杀有很大关系看
其实他他也有冲动的一个仪式
好胜心特别强
而且不走寻常路
就别人都这样子
我偏不这样子
他有七杀的一个特点
它也有食伤星的一个特点
因为你八字偏心比较多
庚金是被七杀和伤官给包围的
食伤星也代表这种特点也代表这种性格
那么女命如果伤官重重
对婚姻来讲都是不利的
而且七杀险正官长
这并不是好事情
她就类似于丈夫被我给藏起来了
其他的异性关系显露出来了
这个就和男命八字偏财旺
正财弱一个道理
我们经常说偏财旺
正财弱
爱妾不爱妻
其实女命七杀旺官星座也是一样
他会体现为什么
体现为比如说我们在谈对象的时候
这个人其实很好
但是我们总喜欢拿一些人来比较
或者说即便是跟他在一起
心里面还会想其他人
这就是七杀金身的一个特性
而且丙火和巳火全部进入到虚库当中了
我们在前面看过很多这样的案例
只要是这个配偶星进入到墓库之中
一定要有冲有刑
如果没有冲没有型这个墓库不开
那么想要结婚就非常困难
就很难有婚姻
因为他被关起来了
被藏起来了
所以从八字来看
婚姻运肯定不顺
而且也会经历一些失败的感情
这个跟八字当中七杀一长一透
官星不显有关系
也和伤官太旺也有一定的关系
所以既有食伤星的因素
食伤星是性格
其实都是性格的因素
也有运势的因素
所以各方面的因素都是有的
我们从大运来看
在二十三岁到三十三岁
走的是人寅大运
那么人言大运对我来讲好还是不好
其实对感情来讲也不是很有利
这是因为尹木为一马星
这个女命走一马主变动
而且日干无根十三星泄生
七杀克生他也代表思想上缺乏主见
容易被他人左右
就有的时候自己的一些选择
并不是我想这样选择
而是被身边的人事物所影响
所以做出了这样的选择
所以很多时候自己这样做都不知道为什么会这样做
意志力也不够坚定
容易受他人干扰
特别是在感情上面很容易迷
这个都是跟日干无根有很大关系
都有很大的影响
而且走一马大运也代表不稳定
而且这个尹木和原局的是火
也是一种行的关系
隐士三行行的是什么
七杀七杀动的乙木一出现也带有七杀洞
因为乙木之中藏的就是七杀
影幕一出现
七杀一动七杀就代表一些偏缘
不太好的缘分就会出现
很多的这种缘分就会出现
而且走的是偏财运
不管是男命还是女命
走偏财运的时候
都容易被一些人的才华
外貌
外表所吸引
就像你现在喜欢的这个男孩子
其实你们之间虽然说口头上所讲的
谁也不能离开
谁不能分开
互相其实都是有所需求的
你被他的长相所吸引
他被你的什么吸引
陪伴所吸引
其实对于他来讲
他也非常孤独
因为你对他的陪伴能够缓解他的这种孤独
所以他离不开你
但对你不是爱
其实站在你的角度来讲
他是非常自私的
站在他的角度来讲
你是一个牺牲品
因为对于他来讲
他本身就不需要婚姻
他不会觉得这个没什么没什么不好
他对女人也没有兴趣
所以他和你的想法绝对是不一样的
但是他所不要的东西
偏偏就是你要的东西
所以对他来讲你有和没有根本就不重要
也无所谓
但是对于你来讲
那就不一样了
这一点要你去明白
你自己如果不明白的话
我说再多都是没用的
所以有些话我也不能说的太直白这样子
对于当下的你来讲
可能觉得这是不可能不能接受的事情
一定要自己去想明白
那么经历这样的事情
和你的运势有一定关系
和你的性格也有一定的关系
因为恶干没有跟七杀太多
伤官太多他就很难做出判断
就有的时候没有勇气去做一些事情
就比如说离开他没有这个勇气去离开
其实你也是一种依赖
都是一种依赖
但这种依赖
我们也不能说它是错的
也不能说他是对的
因为任何事情的对错还是在于自己
但是我们从这个社会的道义的大方向来讲
这样子还是不太对的
因为没有任何结果
我们小的时候经常听到父母讲
你看天上这个星星真好
看你想不想要
我摘一颗给你我们小时候都会想
好喜欢这个星星摘一颗给自己
但是现实生活当中
他是不可能摘一颗给我的
因为天上的星星是摘不下来的
我们如果强求的需要
我们强求的要不断的哭闹
我们一定要要这个星星
即便是哭干了嗓子
哭哑了声音
我们也不会得到这颗行星
因为他没有办法给你
他这样说
只是说说而已
哄哄我们开心
那电视剧里面也经常说
不管你要什么
哪怕你要天上星星
我也在给你现实中
这根本不可能的
对于他来讲
其实他的世界也是非常孤独的
这个我们都能想象得到
所有的男性在身边
对吧
看男的都像看女的
看女的都像看男的
这个内心的这种煎熬
这种痛苦是我们一般人是很难理解的
我们也接触过很多有同性恋思维的人
跟他们沟通
基本上内心都是充满着痛苦
受社会的这种歧视异样的眼光
特别是一旦公开了让别人知道了
那么这种痛苦会更强烈
甚至有很多同性恋的
因受不了私人的嘲笑异样的眼光而自杀的都有
所以他的心内心特别的痛苦
自己也放不下
也很孤独
所以他也需要一个人的陪伴
那么在佛学当中
有一个故事
这个故事他是讲一个蜘蛛去问一个佛
那么这个蜘蛛见到这个佛过后
因为这个蜘蛛已经修行很多很多年了见到了佛
他就问这个佛
问这个佛世间什么才是最珍贵的
然后这个佛就问他
你认为什么才是最珍贵的
这个蜘蛛想了一想
就回答说世界上最珍贵的是得不到和已失去
佛陀听完过后就离开了
那么蜘蛛说这样的话
其实我们现在想一想是非常有道理的
为什么得不到和已失去才是最珍贵的
就像你跟他之间的这种缘分
你们现在根本就对于你来讲
你他是你得不到的人
对于他来讲
其实你并不重要
也正因为得不到
所以我们才会觉得他是最珍贵的
有一定的距离
我们才会觉得它是最珍贵的
但是当你真正得到过后
假如说你们两个步入到婚姻
你会发现你需求的会更多
而你需求的偏偏是他不能给你的
偏偏是他不要的
你会更加的痛苦
这个时候你才会发现
你对他的所有的爱其实并不存在
一切都是假象
就像你现在对他所谓的爱都是容貌
都是因为这个男孩子长得太帅了
而且你身边接触的男朋友都没有他帅
所以你被他的帅气所吸引
当然我这样说
可能你不会承认
这一定是一个重要的因素
以貌取人
八字食伤星多的人包括这个七杀
他都容易被这些所吸引
除了这个之外
还有一种依赖是你在精神上付出了很多
你不甘心
你不甘心就此放弃
其实这些跟爱都是没有关系的
只是你没有想明白
你把它当做是爱情
你以为你很爱他
其实根本不是因为爱
这不叫爱
爱也不是占有
是吧
当你真正的爱的时候
你不是占有
你就是不甘心
你就是觉得这个人长得挺帅气的
所以很喜欢他
最开始就是因为容貌吸引了你
后来你交往了很多对象都会和他作为比较
而且你觉得他对你是无私的好
其实这种好也是假象
因为你跟他说直白一点
根本没有什么直接的关系说
他对你好与坏
对他来讲都是一样的
因为他对所有人都是这样子的
只有他真正在乎你过后
你们之间有了某种关系
那么这个时候他才会表现出所谓的什么情绪
各种才会等等才会表现出来
就像你们在一起都没吵过架
这是不正常的
因为他根本不想跟你吵
你们没什么关系
何必跟你吵
就像我们跟一个外人
我们跟一个朋友
我们一辈子做朋友
我们一般是不会吵架的
但是如果是情侣一定会吵架的
因为在乎所以才会成加
因为不在乎
所以才不会涨
因为你现在没有得到
所以你才会认为它是最好的
当你得到过后
你才会发现
他给你带来的自由痛苦
没有什么爱
一切爱都是你想当然
你误认为这是爱你的假象
你的错觉
这个要你自己想明白
你才能明白
如果你自己想不明白
也是没有用的
那么像刚刚这个故事
这个蜘蛛说得不到和已失去是最珍贵的
很多时候就是这样子
你认为它是最好的
是因为你没得到
你看有很多人都说
还是前男友好
还是前期好
是因为已经失去了
当你再次拥有的时候
你又不会觉得它好了
这是我们的反复心
但是当我们经历一些事情过后
我们的心逐渐的成长
我们的智慧逐渐的成长
于是乎我们就不会觉得已失去和得不到是最珍贵的
我们会觉得这些东西不珍贵
什么才正贵正最珍贵的当下
拥有的才是最珍贵的
但是当我们悟到当下拥有才是最珍贵的
是需要很长时间的
甚至有些人一生都没有悟到这一点
还认为得不到和已失去的是最珍贵的
是最好的
却从来没有去观察自己所拥有的一切
这就是为什么
你谈了很多对象
你也谈了一些男朋友
但是为什么不成功
是因为你一直把得不到和已失去的当做最好的
而从来没有去观察过我所拥有的我当下所拥有的
别人对你的好
你也看不到
你根本看不到
不是说不存在
是你看不到
为什么看不到
你心没有往他方面想
所以你看不到心在哪里
我心在哪里
我们才会因为哪里而受到影响
李性一直在他身上
旁人跟你说话
你都是听不见的
我们经常遇到一些事情的时候
当心事重重
别人跟你讲话
我也听不见
耳朵还是在这里
人也在这里
但是他说什么我都不知道
因为我没有注意到他
你没有注意到身边的人
你只注意到他了
所以你得不到什么快乐
这个这个问题其实是无解的
什么叫无解
就说没有任何办法
因为你自己讲
他说的离不开你
你说的离不开他
你们两个的需求是不一样的
你需要的是婚姻
是爱情是吧
所谓的爱情
就你想要的这种爱情需要的是一个家庭
一个正常的夫妻关系
他需要的仅仅就是你的陪伴
而你是可以替代的
你没有明白这个关系
没明白这个道理
所以你们两个需求是不一样的
那么两个人的需求不一样
就不会有任何结果
如果就算在一起
也会有一个人受到很大的伤害
那么就是你因为你需要的是他得不到的
而他需要的是您能给他的
因为您能给他陪伴
你能给他安慰
你能像一个哥们儿一样的对待他
其实在他眼里
你就是他的一个哥们儿
但是在你眼里你却把他当做了你的爱人
这是一个矛盾
所以这个问题是无解的
没有任何办法可以去化解
因为你们的需求不一样
唯一的办法就是分开
因为你们不是一路人
我们经常说
道不同不相为谋
那道不同还要为谋
那一定有问题
那绝对出问题
你们的道就不同
因为你们的追求不同
你们的欲望不同
你们各自的思维方式不同
你们的需求点不同
什么都不一样
怎么可能会有焦点
不会有焦点
如果要他强强行给跟你在一起
他也是痛苦的
就像你跟女人在一起一样
你想象一下
你愿不愿意跟一个女人在一起肯定不愿意
是不是
但是你会把一个女的当做你最好的闺蜜
但是这种感情它绝对不是爱情
那是不一样的
所以如果他说什么挽留你的话
在我看来都是非常自私的
极度的自私
他没有为你好
如果他真的为你好的话
他一定会放你走的
他不会和你有任何的交集
所以他嘴巴上说
希望您能找到一个好的对象
能够有一个正常的家庭
但是他的行动上却没有这样做
所以他说的话并不真实
你是当事人
你看不懂
我是局外人
我看的明白
所以他说什么话
他一说我就知道他的出发点是什么
他说这个话的目的是什么
每个人做任何事
说任何话
他都有他的目的
它都有它的动机
这是一定有的
并不是说有人有有人没有
有些人他说我说话没有动机
是因为他这种动机来的
他都不知道他有这个动机
就像阿赖耶斯当中一下子冒出来的一个想法
也有动静
而他的动机并不希望你离开他他就把你当一个好的闺蜜
她需要你的陪伴
但是他又不能够和你结为夫妻
这样子对他来讲也是残忍的
但对你来讲更惨忍
你要明白这个道理
那么这个道理
如果你自己不明白
没有人帮得了你
所以你问了你又不想伤害他
又不想离开他
还说什么永远都不可能分开
又不想让自己的心受伤
这是不可能的
这个就犹如我们得不到天上的星星
却非要得到天上的星星
一辈子都在追求
还是得不到天上的星星
因为你追求的方向本身就是错误的
你和他的欲望
你和他的需求
你和他的动机都是不一样的
怎么可能会有交集
两个人要相遇
必须要有同样的一个方向
都在往一个方向走
我们才会相遇
我们才会有交集
我们才会陪伴
走得更长远
所以我希望你能明白
他把你当哥们儿
我也希望你能把他当姐妹
然后放下重新开始自己的感情
不要把自己放在这个死胡同里面
一开始一定是很痛苦的
因为任何改变都是痛苦的
不光是情感上的改变
你看像我们创业一个行业失败了
我们要换一个工作也是痛苦的
是吧
改行也是痛苦的
我们只要有改
都是痛苦的
你看一个国家要改变
是需要流血的
使很多人才能改变
甚至一个政策的改变都要有很多人的牺牲
他才能做出改变
所以改革本身就是痛苦的
改变本身就是痛苦的
但是一旦改了
你后面就是轻松的
是自在的
也是用短暂的痛苦换来长久的心安
或者说长久的安利
要么你就会一直沉溺在这种痛苦当中
其实要分开
很简单
只需要保持一定的距离就可以了
距离可以让你慢慢忘去
同时要明白这个关系一定要明白
我也不希望你把自己的一生都消耗在这样一段没有结果的感情之上
而且对他看来你就是个笑话
在你看来
他是你永远都得不到的莲花
你永远都不可能得到
你只能远观而不可亵玩焉
就像水中的月亮
你只能观察
可以欣赏
可以怀念
可以回味
但是你不能去触碰
你一碰月亮就消失了
因为水里的这个波纹一旦升起
月亮就不存在了
所以你不能去碰
你一碰就没有了
就像你对他这种爱
其实你一碰这种爱就消失了
你现在所谓的一切爱都是假象
只是你自己没有明白而已
你认为你对他的是爱
其实不是
我刚刚说了
他对你就是姐妹
所以或者说对你就是哥们儿的这种看法
是没有结果的
这个其实从你的八字也有一定的关系
遭遇这样的事情
跟你的日干无根有关系
所以一旦沉浸在某种感情之中
就很难自拔
自己也没有这个勇气放弃
没有这个决心离开
自己的专注点也有问题
一直在专注到他都是错误的
但是你后面的问题
你说还有可能遇到自己的正缘结婚生子吗
你看你这个问题就暴露了你的欲望
暴露了你的什么追求
你追求的是正常的婚姻生活
一个正常的家庭
但是如果你跟他在一起
肯定是不正常的
他也不愿意跟你结婚
我刚刚说了
如果跟你结婚
他也是痛苦的
就像你跟一个女的结婚一样
你换位思考一下你要明白这个道理
所以如果你依然在他身上花心思
你永远都不会有结果
就算在一起你也是痛苦的
但是一旦离开了他的这个圈子
你会发现你会有新的开始
你的婚姻肯定是有的
不可能没有婚姻
除非你不要这食伤星克他就是一种不要
除非你不要
你只要需要他一定是有的
他不可能没有
所以我刚刚说过
你的需求和他的需求是不一样的
你要的是正常的婚姻生活
他要的仅仅就是你的陪伴
而且这种陪伴是可有可无的
就像你有一个闺蜜一样
这个闺蜜在你的生活当中可能也能起到很大的作用
是吧
平时可以陪陪
你可以聊聊天
可以在一起逛街
你对他有一定的精神依赖
但是当有一天这个闺蜜一下子消失了
你也不会觉得有什么不好
其实对你在你看来他还是可有可无的
他对你就是这种感情
因为他对你没有太多的奢求和需求
所以你要明白这个道理
你自己不明白
谁也救不了你
谁都没办法
不要把得不到的或已失去的当做是最珍贵的
这是反复心灵
这样子只会让我们更加痛苦
而真正珍贵的是你所拥有的
而且是你可以拥有的
很多东西我们看似拥有
其实并没有拥有
就像你跟他之间
他没有拥有你
你也没有拥有他
你们就是一个陌生人
没有任何关系
你对他好
其实也是为了获得一种精神上的一种安慰
还是一种需求
一种欲望在作怪
对所以如果你不能够放下对婚姻的执着
那么你就一定要放下它
如果你能够放下对婚姻的执着
你对婚姻
对子女
对一切都没有那么的在乎
无所谓
只想跟他在一起
做一个假夫妻
那么这样子你也可以不放弃
但是你放不下你做不到这一点
所以你就是痛苦的
而且保持的距离
这种美好它会一直存在
一旦两个人距离很近
这种爱这种美好的感觉全部都会消失
你会更加痛苦
你心中的这种抱怨也会慢慢升起来的
只是你自己现在感受不到
因为你被一些虚假的感情和你自己幻想出来的一些感情
所欺骗的很多东西都是你的妄想
他不是真正存在的
第二个问题
你们之间到底什么缘分
为什么期盼这么深
这种缘分全是你假象出来的
哪有什么缘分
这些东西其实说放下就放下
全在于一念之间
佛魔都在一念之间的
如果在听了我的语音之后
当下放下你
这一刻就得到新生
就像涅槃重生一样
你的人生完全不一样
你的命运将发生改变
但是如果这一刻你还是看不透
你还是放不下
那没有办法
没有神能帮助你
有句话叫佛
不渡人为人制度
佛只是告诉了我们如何制度以及制度的方法
但是佛不能帮我们度
不能帮我们觉悟
不能帮我们明白
所以度只能靠自己
就像佛陀把一只船送给了你
我们在过江的时候
我们可以用这只船过河
这个船就是佛法
你看最后还是要靠我们自己运用这个船这个工具过河
而不能够让佛陀把我们背过去
那是不可能的
没有办法
所以能明白这个道理
所以我给你讲这么多
也是希望你能明白
我把这个工具给了你
把这个道理讲给了你
那么是否能明白是否能够通过这些把自己给渡了
还是要靠你自己
你可以和他保持赢段距离
分开总是痛苦的
但是一旦分开一段时间过后
你就会慢慢放下
时间可以抹平一切
没有什么东西是时间抹不平的
因为人的记忆会逐渐淡化
即便偶尔怀念
那么这种怀念也仅仅是一种怀念
它不会给我们带来什么痛苦
也不会给我们带来什么想法
他不离开你
你就离开他
其实你离开他对他来讲没有什么痛苦
你不要把自己看的那么重要
你在他的生命里面其实并不重要
是你自己把自己看的太重要了
他是自私的
因为他明知道他不能给你什么
他还在伤害你
他通过一些语言把你留在身边
说一些官星你的话
其实就是在伤害你
他越是这样子
他越自私
这种人越可怕
这种人不值得去爱
如果他骂你的话
他对你不好
其实我觉得他这种人是伟大的
因为他不能给你好的结果
他就不要去对你好
而且这种对你好是对所有人都是一样的
因为这种好是你认为的好
就比如说他给你买点吃的问候一下你
你就感动的不得了了
是不是
其实这些都不是什么事情
是你认为这个是大的不得了
离开就好
你不要觉得你离开了他会怎么样
不会
因为你根本不重要
当你离开过后
对他来讲
生命当中
只是少了一个哥们而已
那个我们身边如果一下子一个朋友没了
没了就没了
没关系的
是不是
不重要
他和妻子和爱人他是不一样的
那如果是我们的爱人没有了
妻子没有了
我们肯定会很难过的
但是兄弟一下子离开了
一下子去远方了
很少联系了
我们也不会觉得有什么不好
他对你就是这样的感情
你要明白
我前面说过
你对他的需求和他对你的需求是不一样
你们不可能有交集
而且他这种心理也不可能改变
同性恋不是心理疾病
是没有办法改变的
生而如此
永远都是这样子
按照佛学来讲
也是邪淫造成的恶果
这是他要受的果报
那么你把你牵扯进去
这也是你的果报
但是这种果我们是可以从因上去改变的
并不是说我们一直就沉浸在这里面
你要明白这个道理
如果两个人距离太近了
有了一定的联系方式
很难分开的
但是你一旦去远方离开
他走得远一点
你才能重新开始
放下过去
才能更好的前进
放下包袱才能跑得更快
你现在就是包袱太重的
而且这些包袱都是你妄想出来的
你要明白这个道理
所以你问怎么做才能让自己心里不那么难过
我也不想伤害他
我也不可能伤害他
你我刚刚说了
你不明白
没有办法
你认为你离开他是在伤害他
那么你就没办法了
帮不了你
我已经给你说的很明白了
这不是在伤害他
这其实也是在帮助他
更多的还是在帮助自己
我刚刚说了
你离开他
对他不会有任何影响
你不离开他
对他来讲也没有任何影响
你在他的生命当中起不了多大的作用
但是他在你的生命当中却会影响你的一生
伤害你的一生
他是不一样的
你要明白这个关系
假如说他有一天说我们结婚吧
我们形式上的婚姻
你一开始会认为哦
我可以和他长期相处了当你们真正进入到婚姻过后
你会有你的需求
但是他给不了你
你还是会很痛苦
你会更加痛苦
你天天都活在水深火热之中
活在生不如死当中
甚至你都可能去自杀
你不要觉得我这样说是危言耸听的
这种案例并不是没有
而且非常多
那你看有一些男孩子
他是同性恋
但是他为了能有一个孩子
也为了这个远离世俗的一些看法吧
世俗的眼光吧就是隐瞒自己的情况和一些女孩子结婚
结婚过后
有了一个孩子之后
基本上就是分居状态
要么就离婚了
有些女孩子一下子知道了
自己的丈夫是同性恋
有些受不了的就去自杀了
因为这里面的痛苦是你不可想象的
因为你现在还是局外人
其实你现在在他的这个世界里面
其实你还是一个外人
你没有真正进去
当你真正进去过后
你才发现
你陷的太深的
你已经救不了你自己了
所以怎么样才能让自己心里不那么难过
唯一的办法就是离开他去远一点的地方
保持距离
重新开始
除此之外
别无他法
除非你们放下对一切感情的需要和执着
但是当你放下这些过后
你还需要他吗
你不需要
所以你放不下
这个不是一般人可以做到的
因为这个放下不仅仅是对他
而是对所有人你全部放下
那是不可能的
所以你只有逃避
你没法放下
你放下不了
你连眼前这段华而不实
虚假的感情你都放下不了
更何况真实的感情
那所以你只能逃避
所以我告诉你的方法也是逃避的
通过逃避让自己淡忘
通过新的感情唉
没弥补这段感情给你的伤害
其实这个伤害也是你臆想出来的
它并不存在是因为你内心的这种妄想和执着产生的这种伤害
你需要时间
需要去淡忘这种妄想
需要去淡忘这种执着
你才能从痛苦当中解救自己
你才能改变自己
所以像你的八字
我们今天就不分析那么多了
没有意义
因为你的问题和八字关系不大
关键要明白这个道理
明白过后
记得重生
从此改变命运
开始自己的崭新生活
你不明白这个道理
没有任何人可以帮助到你
而且你以后遭受的痛苦会更多
随着年龄的增加会更多
因为你一直在幻想
你内心是有某种幻想的
而这种幻想他都不可能给你
如果真的给你了
我反而觉得这个人可耻可恨可恶
在我看来他更加自私这种人更加可怕
你更要远离他他就是你生命中的恶魔
它会破坏一切美好
你生命中的一切美好
它都会破坏
你被他某些东西所吸引
其实这些东西都是虚假的
迟早有一天都会消失的
就比如说它的容貌
就比如说他对你的好
是因为暂时你没有让他反感
因为你跟他没有关系
我刚刚说了
对他来讲你就是他的哥们儿
我为什么要跟你发火
你看到的一切都是假象
都是不真实的
今天就说到这里
希望你能明白我的语音要多听
每天听
一旦纠结这个事情
你就拿出来听一听
我希望能够通过这些改变改变自己的思想
因为只有多听了
你才能明白这个道理
时刻提醒自己
不要去沉溺一些不真实的东西
不要在水中捞月
不要妄想去摘天上的星星
那么在生命当中
本就如此
有些人他本身就是我们永远都得不到的
就像明星
你看为什么有很多人喜欢明星
其实这种喜欢
他也有那种爱在这里面
只是一个程度不一样
但是明星是我们得不到的
但是我们又需要他
为什么
他也是我们精神上的一个寄托
是不是
特别是这些年轻人
你看追星追的不得了
醉的不得了
天天写文章
说我要嫁给你
我爱你等等怎么样怎么样的
这些人需不需要需要
因为人们的内心太空虚了
所以他需要一个精神上的寄托
但是这些人他是永远都得不到的
所以我们这个世界我们本身就有什么有现实和虚幻两面
他对你来讲就是虚幻的
不是你的现实
你要去寻找你的现实
但是我们要把它分清楚
哪些是虚假的
哪些是真实的
我们要分清楚
如果从究竟法来讲
一切都是虚假的
包括我今天给你讲的一切都并不存在
犹如在梦中讲一样
包括我现在都有这种感觉
我就在梦中给你们说话
讲的全是梦话
但是我们自己要明白
要从梦中醒来
要时刻观想
这一切都是梦
何必去执着
以梦观世界没有什么事情能让我烦恼的烦恼都是梦
何必去死做
就像我们在梦境当中是不会过于伤心和难过
因为我们知道它是梦
但是现实为什么我们觉得它就是现实
它其实也是梦
昨天一切种种
今天我们都觉得好像记不起来了
早上的事情我都不记得了
他不是梦境吗
他是梦境的
我们把它当做了真实
这叫妄想
我们执着于这种妄想
就叫执着我们不但把它当做真实
我们不但升起了这种妄想
我们还停留在这个妄想之上
不愿意离开
这就是执着我们的痛苦
因妄想执着分贝而神起就说这么多
说多了也毫无意义处
希望你能从中可以某一句话
某一个字
得到一些有用的东西
能够帮助你觉知觉醒
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见