各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一男命出生于农历一九九二年十二月
初五戌
实为乾造
壬生年壬子月
戊寅日人虚实空
戌亥生有
那么原局的年柱和时柱都是空亡的
大运是顺行的贵丑
甲寅
乙卯
丙辰丁氏戊戊己位根生
三岁上孕
那么这个八字还有一个双胞胎的妹妹
也就是说八字是一模一样的
但是大运不同
而且男女命的分析在食神取用上也各不相同
所以性别不一样
那么自然天差地别
比如说测婚姻
男命的话就是娶什么才为妻子女命的话就是娶官为丈夫
所以这个有很大的区别
包括看事业
看财运
看经济状况
男命是看财星
女命有的时候是看官心
因为富贵则己贵
夫贫则己贫
大多数的女人还是受丈夫的影响
个别女生比较独立
但是她还是会受丈夫的影响
跳不出去的
如果自己和对象差异太大
这个婚姻就不幸福
到最后可能就会分道扬镳
我们来看一下这个八字
日干勿为自己在冬季出身为寒土
那么冬天的土都是被这个冰给冻住了
因为有很多水
所以我们也把它称为这个冻土被冻住的土
那么被冻住的图
它就需要什么
它就一定要见火
必须要见火才可以
因为只有见火才能解冻
才可以驱除原局的寒气
那么这个八字他是喜欢见火的
但是没有火
如果原局没有火的话
这个八字就很一般了
我们就把它称为普通之命
那么按照琼通宝剑来看的话
也是这样说的
如果原局没有火
像这样的八字没有火
就为普通之命要成为什么
就是说某个领域有大作为是很困难的这是因为没有
但如果大运出现火也能补救
所以我们分析八字
你不能光看原局
你要看大运
但原局是很重要
原局决定有还是没有
大运决定何时有这个区别非常大
就比如说一个人能不能发财
是通过原局来看的
那么什么时候发财是通过大运来看的
但是
如果原局中没有发财的信息
就算大运走的再好
他也不能发财
如果原局有发财的信息
大运没有来
也代表发不了
那么你分析出来
你可能说要等到七八十岁一百岁
你再发财
可能八十岁你就没了
对吧
你还活得到一百岁吗
所以走好运最好是在二十到五十岁之间
这个阶段走好运是最好
因为这个阶段走好运
往往能够世间上有所发展
因为我们人生在这个阶段正好在朝这个方向奋斗
那么好运如果来的太早或太晚
都没有多大用
这个叫浪费运气
你这个运气白白浪费了
来的太早
代表早年好
早年好
其实针对我们这一生来讲
早年好没有多大意义的
所以小的时候辛苦一点
以后年轻的时候中年的时候好一点反而更好
那么晚年走好运也是一个好事儿
有句话是怎么说的
这个宁可先苦后甜
也不要先甜后苦
就是这个道理
就像很多小孩子在很小的时候
他就很优秀
各方面都很优秀
优秀的不得了
也得到了身边的人的认可
那么这种它往往是运气来的比较早
但是他一旦成年
他的好运就结束了
所以说他就就没有什么
就像我们这边话
就是说越大越没名堂
就是没有名堂
就这样的
但有些小孩子他小的时候没有什么出息
但长大后非常有出息
这是运势的一个改变
我们老家有一位老板
这个老板在小的时候
经常鼻子上就挂着这个鼻涕很脏
人看起来也傻的不得了
村上的一些老人回忆
都说这个人平时看他就傻不隆登的
很傻
你跟他说话半天不反应这种
你现在做老板做的非常大
很有钱
在世界上可以说很成功的一个人
但小的时候却让别人觉得这个人就傻的不得了
包括曹德旺是不是
曹德旺也是一样
所以有句话是怎么说
莫笑少年穷
就这个道理
很多年轻人小孩子你不要去嘲笑他
你不知道他将来长大了能有多大的作为
根本说不清楚的
就像民间说三岁看八十
其实三岁看八十
那都是针对非常厉害的人
他才能看得出来
对于普通人来讲
都是貌以貌取人
三岁看不了八十的
他连三岁都看不懂
他更不要说看八十了
就是这个道理
那么八字很寒冷的
它是没有火的
没有火来暖局
所以这个八字的格局就很一般不高
年月都是水都是财星
财多耗生财星也代表父亲财星太多了
而且没有字化
就叫物极必反
反而不利夫亲了
那么我们看六亲
大家要记住
之前有个朋友留言说他的八字财星很旺
为什么妻子多病旺岂不是代表好
不是的
一定要记住
那么我们如果看妻子财星弱
何财星弱而备克和财兴旺而无志
它是一样的道理
也就是说
财星弱而备克
我们可以体现为妻子身体不好
财兴旺而无志
也是体现为妻子身体不好
因为物极必反
这是两个极端
一定要记住
八字分析讲究的是一个平衡
风水也是平衡
我们人的性格也是平衡
你看中道而行
这个在修行当中有个不二法门
中道而行
不是一也不是二
中国传统文化讲究中庸之道
这个中道其实也是一个平衡
不偏这一头也不偏那一头
我在中间找个点
按住于中间这个点一样的道理
所以世间万事万物都讲究平衡
叫阴阳平衡五行平衡
所以平衡就是最好的
那么如果一个五行过多或过弱都是凶
不能当极看这个一定要明白
所以八字当中财星就太重了
财星太重的话
他就会代表什么
就会代表父亲不急
同时也代表婚姻不好
因为财也为妻子
他会体现为妻子不及
那么更多体现为妻子强势
所以妻子也是一个极端
不过这个八字一般会体现为妻子强势
为什么
因为日子做七杀七杀
这个男命做煞报虎眠
古人说的
抱着老虎睡觉叫母老虎
这妻子脾气不好
比较强势
或不够体贴自己
但也会体现为妻子身体不好
多病健康不利
或妻子失业运比较差
那么从你八字来看
婚姻运气是很糟糕的
财行混杂生弱财都不单财
不过你后面大运会好转
这也是因为财星太重
而且年住临空往年月都是季省
也代表出身不利
并且你从小走的大运就不急
因为这个八字它是洗火土为用神
但是在三十三岁之前
走的都是忌神达名
所以从小的运气运势都不太好
那么在二十三岁到三十三岁走的一卯大运也不是好运
这部运为官运官是克生的
好不好
不好
官杀太重
财刑太多
压力大
而且日干太弱
财星太重
比较懒惰
做事情积极性不强
或者说非要别人安排了
你才会去做
自己看不到苗头
那么对于老板来讲是不喜欢这种员工的
是吧
你做个事情非要安排
安排的不好
你就不做
这样也不行
被动性比较被动
积极性不强
这也不是一个好事情
那么我们一般在走岔运的时候
会有这样的心理运势越好
你有的时候这个人越阳光
所以也受运势而影响
但这些都是可以调整的
都是可以去改变的
所以目前来讲
走的运也是很糟糕的
故而在婚姻上
工作上都非常的坎坷
非常的不顺
在三十三岁到四十三岁
走丙承大运各方面都会好转
因为这个水太多了
只要有了辰土
就把这个水给收起来了
是不是就安定了
明火也能照耀命局
那么这个戊土就解冻了
它就不能够成为寒冻之土
解冻之土解冻
所以反而是一个好事
但是丙火一旦出现
你母亲的健康就会出现问题了
八字无怕贱
见怕没
没有怕出现
就是这个道理
那么丙火一出现
是不是就被壬水克了
被壬水所克天干又没有木
而且八字没有印星
那么这个印一下子跑出来了
印叫受伤
所以代表母亲身体不好
母亲健康不利这样的一个信息
而且原局拆新建成才为入库
才新入库他也会体现为父亲不利
所以这部大运父母身体都不太好
那么原局有升值
大运为城
升子
成山和水聚为财
多财多破印
这部大运有好有坏
因为地支辰土可以去制水天干丙火照耀命局人柄相照
那么在事业上会有好转
财运也会好起来
但是长辈不及
所以它会体现为长辈不利
那么像这个年龄段长辈不及就体现为健康它就在健康上面
就是健康方面的问问题
住院
生病甚至更大的问题
这个就看父母自身的福报来决定
四十三岁到五十三岁
走丁氏大运为好运
也算好运的
你看后面的戊午大运
几位大运
一直到七十三岁都算好运
所以你后面运气走的很好
那么也正因为运气走的很好
所以人生有很多好的机会
只要你好好把握
就一定可以获得不错的结果
不要太折腾就好了
那就行了
那么偏财透出
也适合做点技术
那么在以后有合适的机会
你也可以自己做生意
做老板都可以
因为你有这个运
只要你的能力能够去承担这个世界
也就是说你能担得起
你就可以去担
如果你担不起你就不要去担了
但是你不管在一个什么样的环境中或从事什么样的工作
只要你坚持去做勤奋努力
因为你的运势很好
自然能得到贵人的帮助
能得到好的机会
能得到好事降临
一定可以让人生发生改变的
你这一代肯定比父母这一代好多了好很多
所以你大运走的挺好
那么自己也不要为自己的未来过于担心了
那么像你妹妹的话
运气就不不是理想了
所以在事业上面
你妹妹就不如你差很多
那么这个八字相对来讲
南面要好一点
里面不紧
而且在市面上要走出去才可以
不能再家
一方面是因为年柱凌空
主上无缘
另外一方面是一位日支七杀临一麻冲太岁这种符号就代表外出发展
因为你坐在一马上的
你要奔波求财
聊外出求财
你不能回到家乡发展
你必须要走出去
你只有走出去了才有发展
包括你妹妹也是一样
因为你们原局是一样的
都要走出去
或你妹妹要远嫁
要么结婚后过后
去外地置业安家都一样
对象不一定是远方的
但是以后一定要出去出去才可以
这样子才行
不然的话是非常不利的
如果再加就不好
在家是空
很难有发展
那么在三十三岁之前
要多学习
找一份工作
踏踏实实的就行从
三十三岁开始
你各方面运势会有所好转
到时候该有的机会自然就会出现顺势而为就可以了
不需要刻意为之
只要这个事情出现了可以做
我把握好好努力
不辜负就可以了
有的时候也不能强求
强求的话也不一定说我强求就一定能成功
不是这么理解的
所以其其实你运气还是走的挺好
只是八字原局差一点
时柱也是空亡的时柱
空亡也代表子女池
它也可以体现为婚姻晚
当然也不要着急
在二零二一年的时候
辛丑年辛丑年的时候
子丑相合
把这个正财给合住了
他又去除了浊气
就只要混杂
都喜欢把一个给合住
另外一个就清了
就像这个水里面有一些东西把水给污染
我们把这个污渍拿走
这个水就干净了
就这个道理
所以这一年相对来讲
姻缘要好一些
自己好好把握才可以
而且你也只有晚婚才行
至于民间那种
这个妹妹结婚了就没人给你介绍
这种传统观念其实并不是很重要
而且你完全可以自己去交往
也不一定说我非要去找媒人介绍
你这个年龄也不算大
也不要太着急
你现在只需要说先解决好自己的工作
有一份稳定的工作
有一份收入
踏踏实实的去做
勤奋努力的去干
多学习
提升自己
然后多留意一下身边的女孩子就可以了
有合适的你就主动一点
不要太被动
没有问题
你命中其实不缺女人
只是现在运势弱点担不起
那在你以后你运气好一点
你身边就女人如云如云
多的不得了
也要守住本心的
不然的话也会因此损害婚姻的可能出现离婚的事情
所以这一切都看自己自己把握是非常重要的
好
你八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林下期再见