各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个渔命八字
出生于一九九二年四月十二
有时为坤
照人生年已四月庚寅日
已有十八字
空趋亥五位
原局是没有空亡的
大运为逆行
甲辰贵卯
壬寅
辛
酬庚子
己亥
戊戌
丁酉三岁
上衣日干
更为自己女命
只要是在庚日出生
性格都比较好强
那么如果八字由三个根或四个根脾气古怪
我父亲的八字就有三个根为三根之命
脾气非常怪
很怪
但不不坏就很怪的一个性格
在生活当中也看过很多八字
庚金太多的人性格都很怪
其实庚金太多就是硬很硬
庚金本身就是矿石金
那么矿石它第一它是不像珠宝
珠宝很娇小
有的珠宝很软
就像黄金很软
但是矿石它是很坚硬的
它代表一种性格很刚强
所以这个辛金在取向当中
也把它代表一些大型的刀剑
带着这个那么辛金就是很小巧的
像针
剪刀这种很小巧的东西
所以庚金日出生的人
性格都比较的强势
不管是身旺还是身弱
但是如果是庚金得阳盛的话
那么性格更强势了
这个八字十之酉金就是阳刃
所以性格很强势
并且出生在七杀月七杀它就代表着一种杀气
怎么样杀气
它也为一种威严
你看有些人你看着他
你就心中有一种害怕的感觉
这其实就是一种威严
不怒而危这种感觉
那么庚金在夏季出生
我们一定要考虑到一个气候的问题
夏季四月四月的话
它其实天气已经慢慢的热起来了
所以这个时候庚金就不断的在升温
而巳火暗藏的是丙火
丙火它是不能够去克
就是不能去炼庚金的
我之前讲过太阳火太阳
它能不能把一个矿石给提炼成金属
就是比较需要的金属
不可以
对不对
太阳能不能去炼黄金
不可以
那么必须要什么炉中火丁火才可以
所以巳火为太阳之火
那么巳火又为旺火
所以就需要冷水来克
如果见壬水
这个八字就成格
这个格局就很好
如果没有壬水
这个格局就不好
就很一般
不能说不凶
不能说不好
不能说凶就叫普通
但如果有壬水就成格
那么这种就是水火济济
特别是人火透出非常理想
所以命格庚金都非非常喜欢见壬水和丙水
这个壬水和丙火
这个丙火
不管是在天干还是在地支
它都算不一定是说一定要在天干
但是如果透在天干更好
叫更好
在地支暗藏
相对来讲弱一点
但也急都一样的
只要是本气
如果是中气余气就没啥用了
巳火暗藏的丙火是本气
所以巳火这个力量是不是很强
地支的本身这个地支
它只是论形松迫害
但是我们取向还是取地支中的长干
所以巳火我们是当丙火来看的
我们看巳火的时候
直接把它想象成丙火就可以了
你不要去看巳火地支
只是起到形松克害
它是一种作用力的一个关系
所以这个八字的壬水起到了非常好的作用
因为壬水从天而降
它才能够降温
地上的水很难去灭天上的火
但是天上的水很容易灭地上的火
这个都是八字中的一个特性
我们要明白
其实我们分析八字就知道
它的分析理论和自然界的一切自然现象
自然规律都是密切相关的
都是这个样子的
就像这个天上的水可以克地下的火
地下的水不容易克天上的火
它一个道理
手套和自能界的现象都是密切相关
所以八字的壬水起到了好的作用
壬水为食神
那么这个食神得到了生精的保护
没有被伤害
而且天干上也没有戊己土去克这个壬水
所以壬水的状态非常好
壬水起到了一个调和用神的作用
所以它也叫用神
但是它就要调和用神
它不是旺衰用神
旺衰用神它不一样
这个一定要明白
所以壬水不能被伤
当然八字当中的壬水
不管是忌神还是用神
只要它不是很多很杂很乱
或者说它起了坏的作用
我们都不能去克它
就说食神都不能去克他
如果食神被克
那么一般来讲都不利消神夺食
对男人来讲
对女性来讲都非常不好
是一种凶的格局
因为食神代表自身的才华
代表智慧
代表福气
也代表身体
所以食神一旦被克就会引发方方面面的不顺
非常的不好
那么壬水透出来了
代表才华能够得到展示
也代表自己是一个非常有才华的
一个人很聪明
书上讲金水食伤星生美丽容
就金水食伤星
长相漂亮
有气质
那么金水食神也是一样的
不过食神代表的人相对来讲
比较的秀气一点
食伤星的话比较的粗犷一点
就食伤星就有点像北方的女性
食神就有一点像南方的女性
大家去想象一下就可以了
但是不是百分之百
就是我这样比喻
就是让各位能够更好的去理解
你看北方的女性身材高大
骨骼也要比南方的女性骨骼也要粗大一点
那么北方的女性骨骼就比较的纤细
身材也比较娇小
她有这样的一个特性
它有一种阴柔之美
她茎本来很强
见壬水有蟹身
这是一个很好的一个现象
也就是说庚金在夏季出生
它的促进处境要好的话
必须要见冷水
所以它成革这个就叫成格
如果没有壬水就不成格
这个八字就普通了
那么成格这个八字就不错
就有发达的机会
这叫原局
这原局就有发达的机会
这是一方面
第二方面
我们再来分析这个八字的庚金是被什么被财星包围的
我们叫财星包局
财兴包局一般来讲都不缺钱财
即便是为忌神
虽然辛苦也不缺钱财
它有一种负的一种意识在这里面
那么原局的这个隐部
它是被十之有经阳任所制
叫阳任制裁
天干的隐部也是被制住的
这也是一个很好的现象
因为财星为忌神
喜被制
被制则能得财
很多朋友问制财和夺财的区别
夺财是财为用神
被制叫夺财
财为忌神被制
叫什么制裁
制财你越是制的越厉害
你得到的财越多
那么夺财就夺的越厉害
你就越穷
治的越厉害
你就越富
所以这个要理解它是不一样的
庚金和双财月干上一个财
时干上一个财
两个财都被自己合进来了
其实这个不是一个好现象
这个叫三心二意的一个组合
这个叫真合真合
真合它会体现到方方面面
比如说体现到感情三心二意的对吧
体现到工作三心二意
体现到学习三心二意的不满足
是一种贪婪
是一种不容易知足的一种表现
因为你合了一个寅木
你不满足你还要去合一个寅木
这个叫贪心
所以真合都叫贪心
真和的话不是别人来争自己
就是你去争别人
反正都有争了
那么感情上就会体现为三角恋这样的情况
工作上就会体现为做这个不满足
做段时间放弃了又做下一个
不能专注
学习上也体现为好学
感觉好的都想去学到最后杂而不精
一事无成
那么这个一定要克服是可以克服的
而且生这个日干挨者正财又挨者偏财
它也代表着一种杂而不钻的一个特性
女性财星是可以透出来的
透出来代表珠光宝气你看女人可以穿金戴银
没有人说什么
如果一个男人穿金戴银就不太好
自古以来
男性财不能外露
女性可以出去炫一炫没有关系
所以这个要明白
所以古人讲男人财不喜外漏
露出来了就要破财
女人财透出来了
反而代表一种富气
富富贵的富
不代表富太太的一个意思
但是如果这个财透的太多了
为一种虚荣心
所以虚荣心很强
虚荣心太强
自己会活得很累
即便自己很富有了
也会很累
因为你会
因为你的层次不一样了
比如说你和年薪十万的人在一起
你虚荣心依然在
你会攀比
当你赚到一百万
你和一百万人在一起
你发现你身边还有一千万的
你还是在攀比
当你赚到一千万
你身边还有上亿的
你还是在攀比
你永远不满足
永远是痛苦
所以虚荣心会让人痛苦
不是有好事情
我们有的时候很难做回自我
我经常说现在的社会很多人去努力去拼搏
到最后是为了谁
为了自己吗
不是为了家人吗
不是
而是为了别人的眼光
我有一些同学
我有一个同学说它也都不太好
但是我们用它来举个例子
他的收入其实并不高
收入很普通
而且没有一个稳定的工作
那么自己又去贷款
买了一套房
按揭贷款就是贷了一百万
现在房子很贵
在成都
然后又去贷款买了一辆奔驰 c 级的
好像三十多万
我当时就问他
我说你这个目前来讲
又没有多好的经济基础
我说量力而行就好
你弄那么多
让自己多累
他自己也在说自己累的不得了
辛苦的很
他说这个还就是为了有面子
他说你看回老家的时候开个车是吧
很有面子
找女朋友也很有面子
听起来挺有道理的
但其实这都是虚荣心在作怪
其实你不这样去做
人只要活得
自信才是面子
面子是自己给的
不是别人给的
你再富有
别人都会说你不好是吧
自信人要活得潇洒
别人就会来羡慕你
所以这个缺点不太好
适当的攀比或适当的虚荣可以使人进步
关键是看自己如何去把握这个度
如果这个度把握不好
他就会给自己制造诸多烦恼
那也就会掩盖自己的智慧
地支是有根的
有根代表能够去做实验
在某个领域能有所成就
这是一个好事情
有经为根生经也为根
不过这个根有点远不在日支
那么根有点远也没有关系
也没有关系的
那么我们再来分析地支的状态其实并不好
那地支就乱七八糟的是吧
生经为禄神
禄神代表身体代表自己
但是禄神在年上又为一马为奔波
外出一定是在外出
外面外面的
而且八字没有印星
也为靠自己
什么叫靠自己
可能结了婚也要靠自己
这个也符合自己的性格
强势的人不靠自己靠谁
对不对
我经常讲女人太强
终将孤独太多的案例
说明了这个问题
很多人不明白而已
太强了
你什么都能干
到最后什么都是你干你很累
在家里面太强了
就像一些女人
有的时候一些女性在我面前咨询我向我抱怨
说她的丈夫回到家又不干家务
又不做饭
一个灯泡坏了都不去换
还要他去换
什么都不做
然后我就问她
我说你平时肯定是什么都做是吧
你什么都做
那肯定别人就不做了
她最后想她说是这样子的
从交往对做这个谈对象开始做饭
洗衣服
然后家里面的大小事情全是他做外面发生一些大事情
也是他去处理
她丈夫完全就像个死人一样
什么都不管
这都是你惯出来的
你太强了
你什么都能干
那你不干谁干
就像两兄弟老大太能干了
老二就不管
什么都不管
对不对
像父母去世了
家里面安排
如果老大什么都管
老二就不管老二什么都管
老大也就不会管
人都有一种依赖心
只要有了依赖
有了依靠
他就什么都不管
不是他不会做
就像有的父母
有的母亲很娇惯自己的孩子
然后什么都帮孩子做
孩子就会什么都不会做
其实并不是孩子不能做
而是孩子有了依靠
所以他不想去做
一切都是自己惯
因为你太能干了
那么作为女人其实也是一样的
如果你太强都会比较孤独的
那么对于男人来讲
只要是事业有成的男性
都不太喜欢过于强势的女生
除非个别这个不排除大多数都不太喜欢太强势的女生
那么他如果视力不太好
很软弱
那么女生女性如果太强势也不好
因为人特别是男性
天生他就有一种征服的欲望
他不喜欢被征服被征服
他就会很压抑他时间长了他就会很痛苦
这样对婚姻也是一个危机
所以一定要平衡
在家庭当中要寻找平衡
如果这个关系你没处理好
这个家庭就不长久
就会面临支离破碎
那么你的婚姻也很糟糕
这是因为八字巳火为七杀
被生金征合
被隐木三刑
又构成隐身式伤刑
有的话也不能说的太透
也不能说的太绝对
但是一定要注意婚姻
很有可能会父父母的后尘
但也不能因为这个就对婚姻没有信心
因为有的事情是自己必须要去经历的
而且经历过后把重心转移到事业上去
我觉得也挺好
这样的人生也是完整的
只要有孩子就行
有个家庭也可以
不过这一切都取决于自己如何去经营这个婚姻观念
非常的重要
观念非常非常重要
你说你比较喜欢找一个弱点的
然后你在外面奋斗
他在家里面照顾孩子也可以
这种男男生也不是也不少
非常多
现在社会天天打游戏
好吃懒做的男性多的不得了
但是这种人如果你跟他真的结婚了
一开始你觉得还好
但时间长了你会抱怨
你会不满足
你会觉得什么都是自己做什么
都要自己做
你会觉得很累
到最后你又抱怨了
你说还是要找一个我能依靠的人最好
到最后还是痛苦
是不是
所以要平衡要平衡
那么女强男弱并非不可
但是这样的话
你就要有一个强大的心去承受
既然选择了就要认
就要接受
不能时间长了
你又觉得这样不好
那也不行
当然的话一切取决于自己的心态
平时如果能够加强心灵的修辞是吧
顺境不骄不躁
逆境也不气不馁
那就是好事情了
婚姻当中也是如此
不管遇到什么事情
平常心对待
你会发现再大的事情都不是事是吧
没有事
这个世界上没有事
都是庸人自扰
那么日之的隐部冲了太岁
它也是一种背井离乡
也代表和长辈无缘
八字无印和母亲的缘分也比较弱
都有这样的一个特点
在这里面你的大运在二十三到三十三岁并不好
目前运很一般
这个我在文字中都详细分析就不讲了
三十三岁到四十三岁非常好
这十年
事业发展的黄金期
如果能好好把握你的后半生
都会因为这十年而发生翻天覆地的变化
并且你八字原局还不错
并且有不小的财富
只要你能把握好
这十年就能够发达
但是作为女性
如果你要追求婚姻
要追求事业
你必须要寻找一个平衡
这个平衡如何寻找
就是我们在把这两个事情放到两个不同的阶段分别的去完成它
你不要把它弄到一块儿去完成
你发现到最后你什么都做不好
也就是说在二十岁到三十岁这个阶段
还是应该以结婚生子为主
你现在二十八了
不小了
一晃三十多岁了
当你进入人云这个辛酬大遇过后
你发现事业机遇摆在眼前的
但你要去谈感情
要去生孩子
要去养孩子
没有时间和精力
你就会错过更多
所以把这些事情分开去完成
你才能把它做的更好
而不要把它弄到一起来做
这样的话就是平衡
如果弄到一起的话
失虐家庭是不可兼得的
不可兼顾的
因为女人和男人不一样
男人从出生社会开始
就可以一直打造一直打拼思念
但女性不行
他毕竟要怀孕
对不对
孩子在肚子里面
你能到处奔波
你能过于操劳吗
不可以生了孩子还要养身体
你至少带孩子要带到三岁
这样对孩子也好生了
孩子就放到家里面自己去走了
这个也是对孩子的不负责
然后也会对小孩子的心灵造成很大的影响因子
长大过后是否自信
性格是否好
取决于童年生活是否快乐非常的重要
因为这个时候也是他食伤星培养的一个重要时期
我们在生活中就会发现
有母亲带的孩子都非常自信
非常开朗
我接触过很多小孩
爸爸妈妈带的
我跟他聊天
他都非常的积极的回应
你跟他聊天他很开心
也很热情
但是跟爷爷奶奶的或者说父母不在身边的留守儿童或者父母很少陪伴
即便是在身边的
那么这样你跟他你发现这个孩子比较的自卑
他和其他的孩子就不一样
他的幸福感很弱很弱
其实带孩子一定至少要到三岁
至少带三岁
就在他的潜意识的记忆里面
一定要有爸爸妈妈时刻的陪伴
那么等孩子上学过后
你就可以让家人帮忙接一接孩子送一送孩子都可以了
上幼儿园开始
然后你就可以去发展世界
这个时候刚刚进入三十三岁新手大运
而在三十三岁之前也不是说让你就什么都不干
就结婚生孩子
不是的
你可以重心放到学习上面去
就是重心放到学习家庭上面去
那么求财你就把它看大一点
你不要想我在这个阶段我就要赚多少钱
我要发财
我要买房买车
我要证明自己
越是这样
你会失去的越多
你像刘备
你看刘备创业的时候
他一开始他并没有这些想法
是不是
他就种点菜
每天喝点酒
他在干
他在等待时机
他在厚积薄发
那么后面成就了三国鼎立的一个状态
能够在一方称王一样的我们拼搏世界
其实就和他们是一样的在自己低谷的一个阶段
我们要做该做的事情
不要在这个时候
你就要激进过于的想
我要马上的成功
这样子会害了自己
如果刘备当时就表现的很强烈
我要去建国
我要去干干
早就死掉了
还会活下去吗
这个叫智慧
生活当中处处都要用到智慧
没有智慧的话寸步难行
一定要明白这个道理
所以身边有合适的缘分
还是要把握
希望你能在三十岁之前结婚早一点好
不管这段婚姻将来稳不稳定
这都是你一生必须要去经历的一个事情
不过你现在已经算晚婚了
只要懂得珍惜
懂得珍惜
那么很多都能化解
结果是自己选择的
关键看你自己在家庭当中不要太强势
在事业当中可以强势一点
一定要注意回到家就要有一个家的样子是吧
不管你在外面多优秀
多能干
你在家里面你就要扮演好一个妈妈
一个丈这个妻子
一个女儿的责任
一个角色
好
你大致就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双梨
下期再见
谢谢大家