各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九九二年
十月十三四时
八字为乾造
壬生年庚戌月
丁亥日已逝时
大运顺行辛亥壬子癸丑甲寅
乙马丙承兵士戊五
今天我们这个排盘把三元给加上了
什么叫三元
就是胎元命工生工
这是因为之前有朋友留言说希望能加上
我们在分析八字的时候
一般不用
但是关注我比较早的
应该发现
在几年前我是用的
我当时分析八字我是用三元的
后来就不用了
因为这个东西一旦弄进来
就会把一些问题给复杂化
不过有一些朋友在分析八字的时候
比较习惯运用这个
那么三元一般是用在什么地方
主要是盲派命理
就正儿八经的盲派命令
不是现在我们所流行的这个
那么盲派的命礼
它是以命工为真我的
它不是以年也不是一日
它是以命工代表真正的我
所以推算神煞
用十二小线功
他是用命功来推的
这个在很多时候它也有一定的参考
并不是说它就完全没有道理
有道理
我们在民间去找一些先生算八子
特别是盲人算八子
基本上都是用的这个给你推小线工
什么叫小线工
我给大家说一个词
各位可能就知道了
就是这个青龙白虎
小号
大号
就是这个就是太岁太阳上门
六合官服
小号大号
紫薇白虎贵神雕刻服
病服
这个分析起来也有道理
我们家里有一个亲戚
以前找一个盲人算命
这个盲人先生就是说他这一劫犯大号说要遇到小偷
结果他这一年家里的花生就被偷了
他们家种的花生放在家里面就被偷了回去
花生不见了
就说这个先生算的真准
他当时给我讲
他说这个先生说的今年犯大号
小号说他今年会遭遇偷盗的事情
破财的事情
钱财消耗的事情非常准确
有道理
像这个白虎
病符都是指病和灾的这个具体的推算方法
以后有机会给大家讲还是比较有趣的
有时候我们在分析牛年的时候
我们也会用到这个方法
我们给大家举个例子
这个具体怎么用
我们就用这个八字来举个例子
比如说这个我用笔排一下
今年庚子年
那么我们首先要把这个子水给确定了
这个叫太岁
推算的话
它是从太岁开始推算的
我们要看谁
我们要看妻子好坏
妻子是什么
根经生经
对不对
根经和生经都是生经
这个天干通地支大家一定要了解
我们说到生经
它就是庚金
说到庚金
它就是生茎
它们都是一个样子的
只不过一个在天干行使他的责任
一个在地支行使他的责任
就像一个人从家里面走出去了
他还是他不可能他走出去了
他就不是他了
那么就是从子水开始推
子水
就是太岁草太阳影伤门卯
六合
陈观福四小号五大号
这个胃就是紫薇生
就是白虎
就您白虎
那么就可以判断
今年财星领白虎
财星林白虎它有几个项
第一个是代表今年工作上有压力
这个钱它也代表钱财
其次他也代表妻子今年可能性格会变得比较暴躁
可脾气不太好
也或多说会体现为妻子今年身体不大好
所以这个是比较有趣的
所以很多民间的盲派盲人用这个方法体可折断
那么很多时候我们还考虑到一个什么命工的问题
所以我把这个三元写在这里以后
慢慢的给大家介绍
它是一种新的分析思路
和我们一般学习的旺衰是完全不一样的
我们在分析八字的时候
可以作为一个借鉴是很有意思的
大家都去实践
那么这个八字明显的是偏弱的一个八字
对吧
很简单
这个旺衰非常明显
因为丁火在年月日都没有得到帮助
只有时柱乙木在生它巳火
在生它在帮助他
所以只有时柱得到了力量
年月日都是空的
都没有力量
所谓空就是没力量
不是空亡
丁火比较弱
丁火比较弱的情况下
是需要见到甲木的
但是光有甲木也不行
除了建甲木还要见谁
庚金
因为你要把这个甲木给劈开了
你才能去生丁火
不然的话甲木他很难去生丁火的
我们在之前给大家讲过这个大树你要把它点燃
非常困难
我们把它劈成小块
小块的就很容易点燃了
就是这个道理
那么这个八字属于明显的身弱财旺
因为财星是得令的
日干不得令
所以财星比较旺
根经和生金都是比较旺的
我们先来看一下这个八字的生刻路径
在分析一个八字的时候
你先要去看它的生克状态
谁在生谁谁在克谁谁备克
谁去
背生都要去看
比如这个八字
我们首先从戌土开始看
因为虚为司令官它是最有力量的
所以你先要去分析削土
去生了谁
又去克了谁
他去生谁
代表谁的力量最大
他去克谁
代表谁的力量最小
那么他去生的一定要为我所用
他去刻的一定要是坏蛋
这样的话这个八字就还是可以
如果他是反其道而行之
八字就很一般了
戌土去生了谁
生了庚金和生茎
庚金和生机又去生了谁
生了壬水
是不是
那么壬水在天干上去干了
他做了两件事儿
第一个它是和日干丁火相合了
丁壬相合第二件事
他也可以去升一下以默
那么在这里大家肯定又有疑问了
我在之前讲过隔肝不深
那么这里面为什么又有深度
这是一个像的问题
分析八字有象和离两个方面
象就是它有生的这个象
也就是说
天干有壬水一步就不觉
天干没有壬水
一木就绝人
水就是乙木的原神
如果没有壬水
乙木就没有原神
我们不看亥水
暂时不看我们只是论天干
所以在天感来讲
乙木是非常好的
因为它可以去给乙木作为能量的来源
但是他升影幕的力量大不大
不大
所以这个影部不能断望
影幕是比较弱的
是吧
我们要明白
那么如果乙木和庚金换个位置
那就不一样了
那就是典型的财神官官生硬
硬生生这个八字就流通了
但这个八字不太流通
原因是因为乙木离壬水比较远官
很难去升到它
同时天干上有庚金去合乙木
乙根相合合了
代表什么意思
代表它不起作用
因为庚金比较旺
乙木比较弱
是不是
所以乙合跟乙和乙木就失去自己了
就像有些人跟别人交朋友
一交朋友
他就忘了他是谁了
一个道理
他自身能量很小
他就很容易受别人影响
近朱者赤
近墨者黑
这个近墨走黑
不是所有人都近墨者黑
只是针对个别很容易受他人影响干扰的
他就进不走黑
你看有些人他怎么影响都不会
就像这个六组会人
他从五组那里得到一波之后
就有十年的逃亡生涯逃命为什么要逃命
因为他这个得到的这个一波是宝贝
黑白两道都想要
包括这个出家人也在争抢
我们说出家人要放下一切
名为力量
他们也要抢
不是每个出家人都修的很好哦
大家要明白哦
并不是说穿上袈裟
就是圣人
他们也在修行的道路之上
我们其实也在修行的道路之上
两者本无区别
那么这十年的逃亡生涯他在哪里
他在猎人跟着猎人生活
那么猎人是干的
打猎的打地
他吃什么
吃肉要杀生六族有没有受影响
没有受影响
是不是
说他自身有了定力就不会轻易受影响
即便在这样的一个环境当中也没有动摇他的道心
你看我们很多时候就容易动摇
就像这个吃醋
最近有很多朋友留言
因为到了年底了
各种好吃的就出来了
特别像我们四川的腊肉
香肠
火腿
云南的火腿
是吧
这都是美味
端到桌子上来过后
香气扑鼻
很多人就忍不住了
这个东西算了算了还是吃吧
这就代表自身定力不够
容易受影响
所以到了这个阶段是最考验人的
所以要坚持
你把这个坎迈过去了
后面就轻松了
就像我现在对肉基本上没有多大感觉了
没有这种想吃的感觉
即便做的非常非常好吃
也不会有那种很想吃他的欲望
但是之前我有没有这种心态也有
就刚刚吃素的时候也有
看到好吃的
还是比较有这种想法
所以有时候也是在斗争
但是你只要坚持过去就好了
后面就形成自然而然的
你就不会觉得你在持戒了
你在吃素了
你不会有这种感觉
你只是觉得这就是一种生活方式
对吧
你像西方国家他们没有这种信仰
但是他们为了保护动物
为了健康
也有很大一部分人群在吃素
大家去了解一下就知道是不是那么天干上这个庚金
它去合了乙木
这个乙木就不起作用了
所以乙木通关的效果就不是很好
我们要让它起作用的话
那么就需要增加木的力量
因为增加了木的力量
木就不会轻易被庚金影响了
能明白吗
所以大运要建木
很重要的建活可不可以
可以
治财行财星
备置
也是非常好的
材料备置
财星如果不被制的话
我就很难得到这个财
其实这个八字从旺衰的角度来看不好
但是从组合的角度来讲还不错
就代表这一生是有财运的
而且还可以
为什么
第一年上的这个壬水
它是集合了商官和财的力量
商官生财
财生官官
生天干硬
硬生生其实也是比较流通的
而且丁仁香和日干和官叫正官和绅
年住财
升官为财
戴官帽
这种命格一般都是在企业上班的国企单位公家
反正都是吃公家饭的命
所以很适合去央企国企
或者说公职政府单位
机关单位等等
很适合到这些地方工作
而且有关于官运是怎么看出来的
丁火去喝了壬水
而且丁火和的这个壬水在日支
这个日资又和丁火相合了
它是明显的官星和声官代表什么名誉
代表职位
它不代表权利哦
代表名誉和职位
代表民生官是不是也是民生
你看你在一个企业当中
一个企业当中几百人几千人你不一定能够被大家所熟知
但是你只要在里面当过官
大家都知道你了
是不是叫名气名有大小之分
都是名一个村长
他不当村长这个村的人不知道
他一当村长都知道他是不是名
他在这个村就是个名人
所以官察代表民
官杀为名气
大家要记住
只要刮痧透
刮痧合身
它都可以获得获得一些荣誉
那么这个官如果没有财就叫虚名
他要有财
没财不行
那个虚名是什么意思
你看像有一些协会
这个担任某某协会的什么什么会长
对吧
什么什么荣誉会长
什么什么副会长
花钱去买一些身份
你得到这个身份
你有没有个名
有有名头
这个名头能不能给你带来什么东西
其实带不了多少东西的
个别人来讲
这个名头很重要
对大多数人来讲
名头没用的
有他没他都一样的这叫虚名
虚名
他是有名无利
叫虚名
有名有利才叫实名
就这个名还有利
那才是实名
不然就是虚名
当然除此之外
还有一部分
还有一种
什么意思
就说你有这个名没有这个能力
对吧
华而不实
这就是也是虚名
就是外界传的和你实际的情况
它是不符合的不匹配的
所以人出名压力很大
为什么压力很大
大家都把你盯着
所有人都对你寄予厚望
结果才发现
你这个人不行
那对你非常失望
就像一些明星一样
如果好的话
那就好的很是吧
所有人都称赞他只要做一件坏事儿完蛋了
所有人都会骂你
而且你这一辈子你都别想再翻身了
就是人们只允许你好
绝对不接受你任何的错
没有给你
也不会给你任何再来一次的机会
这就古人所讲
人怕出名猪怕壮
你看猪一旦撞了
就要面临被宰杀的情况
说到这个猪被宰杀
特别像这个腊月
每天都在杀
一个冬天可以说有几十万甚至几百万的生命被摘查
当然每天都有这么多
就是说这个时间段更多更多
还增加了那么多
那么我记得小的时候我们家也是养猪的
这个我母亲以前也养猪
我奶奶也养猪
我们我们这边的农村修房子现在没有了
以前修房子的话都会修一个猪圈
有些家里面条件好的会修一个牛棚
就说以前家里面有头牛的那都是有钱人
你看像现在的话没人养牛了
都是买耕地机了机器
那个时候我就记得
如果明天后天要杀猪了
因为要杀猪
你提前就要去跟这个这个我们这边叫刀儿酱
刀儿酱就杀猪酱的意思
然后要预约
他哪一天来
然后在这两天
你不能够在猪圈里面说要杀猪这个词
不能说你只要一说猪就不吃了
甚至猪就会翻圈
就会跳
所以这个猪他知道
他真的很知道
以前没这种感觉
现在才感觉到猪很有灵性的
他不笨
你只要说要杀他他就不吃饭了
不吃东西了
真的是这样子
还好几次都是这样子
所以我们家里以前像只要是杀猪的话
家里都是不说的
都是不准说的
包括这个老鼠也是一样
你放了老鼠药
你千万不要说你放的有老鼠药
不要说你只要一说这个老鼠药就闹不到好
老子的福就闹不到
就要不到它
也很厉害的
所以有很多事情都证明了万物有灵是吧
老子说的没错
没有错
万物有灵的
都是非常有灵性的
他们知道
只是我们觉得他们不知道
我们把他们当做人家
可能比我们聪明
是不是
只是说他没有语言
没有那么多的表情
没法去表达自己的想法
没有办法去表达而已
那么我们继续来看这个八字
丁火
他去和了这个官心和这个官不代表你就一定能得到这个官
大家要明白
和这个官我们要看两个点
第一是官有没有力量
第二是什么
自身有没有力量
官有力量
代表这个官才是一个官
官没有力量
那可能就是虚名
虚利了
不一定就是官了
自身要有力量
其实更多代表你要有这个能力
是
你看我们这个部门要求一个部门经理
你要有这个能力
你没这个能力
把你弄到这个位置上来
你能做得好吗
做不好
你面临的压力非常大
是不是
事情做不好
你觉得你能做的长久吗
做不长久
别人也不会选你
你不能服众
所以一个人要往上升
第一
要得到上司的认可
还要得到下属的认可
而且上司要任命你去担任这个部门的一个经理
他不光是要对你认可
他还要考察其他人
对你是不是认可
如果你不能服众
就会扰来很多麻烦
所以题干的问题不光是能力还是一门人际关系学
是吧
你把这个关系处理不好
同事关系处理不好
你升到这个位置上去了
你会发现你麻烦多的很
这个领导的麻烦也多的很
你安排的事情
他你不一定你安排下去
别人不一定做
甚至专门给你捣乱都是有可能的
所以这叫有能力
中国是一个论资排辈的社会
自立也是一种能力
是吧
人家这么长时间这个资历它也是一种人际关系学资力
无形之中就有一种负重的加持力
嘿嘿
时间长了他就有种
他说话别人就听
你刚刚来人家不听你是吧
这个很很重要的
所以我们要去看什么
第一
是看丁火有没有力量
第二
如果原局力量不够
大运有没有帮助他
大运帮助能得官
如果原局力量不够
大运没有去帮助他
不能夺官
反而这个官会给自己带来压力
带来麻烦
所以有些人一升官就生病了
抠着说就出现问题了
犯口角了
这就他当不了官
不要硬去当官的发财也是一样的
是不是
那么我们从大运来看
在三十岁之前运都走的是金水运
好不好
不好
所以早年的运势走的相当糟糕
早年不是好运
也正因为早年运势不太好
所以在三十岁之前
世界上基本上没有什么突破和作为
很平庸
那么三十岁之后
走甲寅大运开始运势好转
因为甲木可以去增加乙木的力量
可以去生丁火
而且天干上有庚金
可以去披甲不引丁
对吧
披甲引丁同时隐没在地支
可以去喝亥水
因为地支有一个很大的矛盾
就是亥水冲了四环这个有点像这个大水冲的龙王镖是吧
巳火也是蛇为龙
小龙
对吧
亥为大水
但是这个亥水被戌土给治了一下这个治的好
如果月份是生经月份
那这个巳火就受伤严重了
幸好有戌土去治了一下亥水
那么说明什么问题
说明亥水被蜘蛛了
但是他又不能完全资蛛
因为地子酉金
是不是
它有原神
你他有原神
你要把他完全制住
你要治了
他还要治他的原神
要治了
官和关的原神
才能完全把它制住
如果能完全把它制住当大官的
但这个不能完全支撑
小罐还是可以有的
所以以后肯定会升职加薪的
肯定会的
但是太大的关还是有难度
你要想得到它
你就要把它完全支住
因为天干壬水没有被支住
不过
大运假木一旦出现
可以去泄
观生身也是好的
所以从三十岁开始
事业运逐渐好转
后面财运
事业各方面都会变得比较理想人生
如意
运势来的刚刚好
一个人的大运来的太早
好不好
不好
太早没用
我要那么好的
运气干
小时候要吃点苦才好
吃点苦
将来再不怕苦
你看有些小孩子你骂他两句就要死要活的
就平时骂少了
我经常讲教育孩子
现在这种教育有很多有问题
总是想这个孩子的自尊心很重要
一定不能伤了孩子的自尊心
这个孩子的自尊心要保护
我们要不要保护他的自尊心
要过度的保护
是保护还是伤害伤害
一个人自尊心太强了
在这个社会上是好事还是坏事儿
坏事儿坏事儿
就像这个电视剧里面这些秀才是吧
我们经常讲穷秀才这个穷秀才穷在哪里
穷在自尊心太强我堂堂秀才
怎么可以去干
这个怎么可以去干那个
于是乎吃了上顿没下顿
只有饿肚子了
堂堂秀才
自古以来
自尊心太强
都不是好事情
没有自尊心也不行
那没有羞耻心
是不是
那也不行
所以凡事都要讲究一个平衡
教育也是一样
该伤害他就要伤害他
就像郭德纲批评自己的儿子
他说我不去伤害他
别人就会去伤害他
这是好事
他有智慧对吧
那但像现在有些父母就没有了一味的听一些教育专家的那错误的
你看很多教育专家的孩子一塌糊涂
他连自己的孩子都教育不好
他怎么去帮你教育他别人的孩子
而且每个孩子的情况是不一样的
教育和管理
我们有一定的经验可以参考
但是他绝对没有标准的做法
那你如果申办樱桃绝对完蛋
一定是完蛋的
所以从三十岁开始
甲寅大运一旦出现好事儿
后面运就很好了
后面的乙卯丙承
丁巳
戊都是非常好的
运势都非常好
那么这个八字天干的丁火去合了壬水
叫官星合生
而且坐姿也是官星合生
食干上为乙木去合财
财星何入
这叫财官都被我合进来了
叫兵位的财入主位
外面的财外面的官和名都进来了
能够得到大家的认可
能够有一定名
但是现在不太顺利
要有信心
人这个运势很重要
你一旦走好运
你发现你的精气神都不一样
这就是为什么看面相就会看出一个人的运气
有道理看面相是看五官吗
五官是其次的
像面相面最重要的是像气色
我们去看一个人运势很旺的一个人
你去看他的面相
你不要去看他的长相而两回事
面变相长相两回事儿
那有些人对面相不懂
哪一些人吹
你看这个人长得那么丑
你看为什么人家当那么大的官
你看人家为什么发那么大的财
他认为面相就是长得漂亮
对吧
女孩长得漂亮面相好
男孩长得帅
面相好错了
你看有些面相
他就是歪鼻子歪眼睛的
他也发达
为什么
因为一个人求财方式不一样
有些人是靠他的政直去赚钱
有些人就是偷鸡摸狗
歪明邪道
他也能发达
说这种人
他的面相就是那种嘴眉鼠眼的样子
他也能发达
所以你通过面相去看一个人这个人
尖嘴喉腮可能不能发达
不一定要看他做什么事儿
他不一定是干好事儿
但是我们交友要避免这种人
看一个人品性如何看鼻子
看嘴巴看有人贵不贵气
看眼睛要炯炯有神
一个人眼神是很散乱的
这个人很难成就大事
一个人眼神铿锵有力
眼神之中流露出自信自信
这个人能成大事
不要去看长相
这是误解
我们现在很多时候在网上看到一些人讲面相
其实这些东西都是皮毛中的皮毛
你以这个去相面
你发现很多都不准娱乐
真正的像面树
它是像气色
你看我们以前跟着师傅去做丧葬
我们到一些家里面去
我们看到他的爸爸妈妈去世了
看孝子的气色非常不好
还没有去世
气色就非常不好
这个气色它又区别于这个易学上的这种像气色
它又有区别于这一种
那我们经常印堂发黑
是一种气色
不是印堂黑的
它是一种气色
没有这种光
你看一个人他有精气神的
他的脸都是发光的
你仔细去观察
脑门儿都是瓦亮瓦亮的
这种人运势很旺
他一下子脸色变得很昏暗了
这个人开始倒霉了
这个有一些故事
就是讲一些相面大师给人建议
这个香港有一个大师叫陈博
陈博他其实擅长的不是风水
他是在像素上出名的
但很多人对易学不了解
都是这个混淆了
叫像学相术秘术
卦术
风水术它是不一样的
每个人钻的方向是不一样的
如果有一个人样样都通
那一定是门门文
那这个这种人没有的
你像我在相学上
其实就懂得皮毛
没有花费太多的精力
但是通过一个人的面相看一些好坏还是看得出来的
但是没有钻
为什么没有去钻
精力跟不上
他就是靠像素
当时有很多人生意失败了
就问他我要到哪里去才能翻身
他通过面相跟他说
你要到南方去
你要到东方去
你要到西方去
没有拍八字
他可能都不太懂八字
那通过面相基本上都是看面相
那么他这个是怎么判断的
一个人的面相是分十二个宫位的
就是从这个子丑
银卯
十二地支都是分在上面的
子水在下盘无火
在脑门儿
这个子就上势无火
然后顺时针的数子丑寅卯陈数为顺时针的数在脸上顺时针数
那么它是看哪一个位置的气色比较好
那么你就到这个方位上去
在这个方位一定是有利的
比如说你的脑门儿气色不好
不要去南方去了一定倒霉
你的下巴气色不好
不要去北方去了
一定倒霉
左冠为东
右冠为西
这样子来看的
其实方法很简单
但是我们要把它用活了
其实不容易
它需要看很多人需要大量的经验
还有感觉
这个感觉它又不是猜测
它是经验
根据经验而得出的一种感觉
就像我们断挂的时候
卦分分为什么分析加猜就是卦
有分析的一部分
有猜的一部分
但是这个猜是打引号的
其实就是感觉
但这个东西如果你不懂卦
你猜不出来
所以这个猜它是建立在理论基础之上的就读项
到底读什么
像要你当下的感觉
这个叫灵性
就灵性思维很重要的
这就是为什么同不同的老师学习易学
最终的造诣不一样
就是各自的灵性思维不同
同样的老师教出来的学生都不一样
但是大家记住
好成绩永远都是很少的
各个领域都一样
读书的也是一样
学易经的也有学的好的
学的不好的
同样的老师教他对我有学的好的
学的不好
因为每个人的智慧不一样
理性思维理性思维不一样
有些人天分高
有些人天分低是吧
亥水连冲的巳火
对自己有没有影响
有
毕竟巳火为丁火的根
这种冲它也有变动
同时它也代表肠道问题
因为巳火在实质有肠道的问意识
为什么它代表肠道巳火
是不是蛇
蛇是不是弯弯的
人体什么位置是弯弯的肠道
是不是
其次的话
巳火就是肠甲大乙肝
丙小肠是为丙丙为肠
在时柱
在地支为内在天干为外在时
它也可以代表腹部
腹部以下都可以代表
也代表四肢
会受伤
那么我们看一下
你的问题
第一个问题是以后工作地会变动吗
以后事业和财运如何
事业财运
我都讲了以后很好工作变动的问题
我们该如何去分析
工作地的变动其实也就是工作的变动
我们可以统称为工作的变动
你地方变了
你工作肯定会变
有朋友留言让我讲一讲奇门遁甲的知识
说每次只讲八字
奇门遁甲就没讲
有的时候不是不讲怕讲多了
大家接受不了
因为奇门的体系
它和八字是完全不一样的
六爻和八字是有互通之处
但奇门和八字是完全不一样
八杆子打不着
框架都不一样
对不对
你看奇门
他是九宫
在古代不是九宫
古代是盘
所以叫士所教
这个三四三世分
为什么
奇门六任太乙神术为三世
古人讲
通山市可谓神也
也就是说学好了这三世
你就像神一样那么的神
但是你学好过后能不能达到这种状态是可以的
但是你要学好很难
学会也容易
几天就入门了
学好很难的
这就是灵性思维不同
所以同样的老师抱着教教出来结果都是不一样的
这个跟老师有关系吗
没有关系
跟学生自己有关系
就像一个班级当中
同一个班主任教出学生不一样
但大家记住好成绩永远是很少的
我们在这个圈子当中接触过很多搞易学的
就真正让我们佩服的老师
就是屈指可数大多数自己都迷信的不得了
没有搞明白易学存在的价值和意义
那么奇门遁甲测工作测变动
我们要找到几个用上
其中有几个用神
是固定的那就是年密自干时干年命一般是代表的结果
所以有的时候我在分析的时候会看看日干
有的时候看看年命
但更多的时候都是看年命
很多人问了到底是看年明还是看日根
对吧
若干更多代表是当下
那大家记住
你看这个一下就分清楚了
日干为当下
时干为结果
明严密为结果
如果日和实施一样的级现在和以后都好
如果日干好
实干不好
现在好以后不好
这是个现在和未来的一个关系
因为我们要知道很多事情
它的发展它是变化的
就像赚钱
我们做一个项目赚钱
你去预测对吧
日干状态很好
现在可以
但是人命状态不好
以后不行了
他说是不是变化没有谁
这个以后他不会太久
就没有什么
它会一直好
但是一直好
它有一个期限
就是没有什么行业是可以抑制好的
没有
你像李嘉诚的生意做的这么好
是吧
他做到一定的时候
他也开始走下坡路了
你看王健林做的这么好
他做到一定的时候
他也开始走下坡路了
你看马云的生意做这么好
你看今年很倒霉
是不是
像马化腾
像李彦宏像我们这些很熟悉的这些这个商界大亨
他的生意也不会一直好
他的声音受影响有几个因因素
这些我们就不说了
就在我们这片土地上
你要想一直好是不可能的
富不过三代不光是自己的问题
他有一个社会的问题
所以日干代表的是现在实干代表的是你问的事儿
这是两个主要用神
这个就有点类似于六爻当中的四爻硬爻一个道理
实干代表所问的事儿
所以我们不管测什么事情
我们先要看看日干和实干的生克状态来定一定吉凶
这个很重要
就比如说你测一下
这个事情对我有利还是不利
你就看一下石杆落工怎么样
石杆落工不好
那说明这个事情不好
时干落空
又不好又来克
我那这个事情肯定不利
做生意投资也是一样
那就不要去投资了
肯定亏钱的
所以它是一个总总主要用神
我有的时候在讲奇门
因为八字分析主要是八字为主
奇门是辅助的
所以奇门写的比较少
没有重点去讲它
测工座的话一定要看开门
开门很重要
那么除了时干代表这个事儿
指使门也代表这个事儿
知识门和石根都代表这个事情
那么我们在测变动的时候
比如说我们首先看一看这个局有没有反应
如果你反应就是变动
如果您伏吟暂时不动
那么如果我们决策我们这个事情到底是动好还是不动好
您服务您不要动动了就有问题
您反应就要动动了才好
所以起码有时候可以给我们决策作为一个参考
所以它的存在在某种意义上
它比八字更有意义
实用性更大
这就是挂
所以大家要学有好处的
我们不管做什么事情都可以用它来给我们做个决策
那么除了看这个之外
我们来看开门开门落空
比如说临空亡
灵一马心
或者说您已加薪青龙逃走
您勿家跟庚加戊非宫阁
您跟家人一档阁多半也是有洞的
你看这个距离
它是什么开门
在坤宫凌空往空为动
对攻是什么
一把一马也是东是吧
对公是哪里
对公就是在对公
跟公司杜门白虎零一马行也是洞冲了我们要看看对面这宫位
空了就要看对面宫位
对吧
坤工空就重点看看更工
那能量跑掉了
这样来看就有动
有动向有变动之向
所以工作肯定会有变动的
那么第二个问题是婚姻这个妻子在家里带孩子以后从事什么工作
这个要妻子自己选择做生意比较好
暂时不要做
但是妻子的运势后面不错
和你比较同步
你好
她就好
女人的运随着男人走
丈夫好
她就好
你好
所以当你转运
她也转运喂
还是很不错的八字很好
也是何才何官
并且大运走的非常理想
而且后面这个甲寅乙卯是干孜一气的大运
有力量走这样的大运
做事情更能成功
因为干支一气代表力量大
所以如果只是走天干运或指是指地支运
它很容易生变动的
它一生是变动的或起起落落的
所以干之一气的运是很很好的
今天就说到这里
谢谢大家
再见