各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一个女命出生于农历的一九九二年三月初一晚上十二点
其实这样表达都容易表达错误
因为过了十二点
就应该算是初二的凌晨零点了
这样说才是正确的
当然好在后面自己拍了一个八字
所以可以验证一下
所以准确的时间应该是一九九二年三月初二的子时
这样表达就很正确
为坤造人生年癸卯月
庚戌日
丙子时
大运是逆行的
壬寅
辛丑
庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
我们来分析一下
这个八字日柱为根序
庚戌为魁干女性一般在葵刚日出生
性格都比较好强
有巾帼不让须眉这样的一个特性
但由于心性过强
所以大多数葵刚日出生的女孩子都不离婚姻
性格上面比较固执
庚戌日出生
按照葵刚阁来讲是不喜见财官的
但这个也不一定完全是这样子的
庚出生在卯月
卯为春季
春季本身是木旺
所乙木旺今弱
故而庚金失令越干透出鬼水年干透出食神
为食伤心两旺
属于食伤旺
食伤透这样的一个八字食伤心是泄庚金的
所以食伤心不能去生服根经食伤心透出又太多了
那么就需要一些土
来干来生庚金才是最好
因为春季的木本身就很旺
木旺的话就喜金来制木
故而金为用神
也喜土来生金
所以土金为用庚金为矿石金
所以可以用一点火
因为火可以炼金
要炼它才会成气
所以喜欢见一点火
特别是见丁火是最好的
因为丁火它代表炉中火代表
炼金的这些火炉火之类的
丁火代表的是太阳太阳火
这样的火太强硬了
时干透出丙火
这个丙火可以来制庚金
好在丙火是做子水是虚透的
所以这个信息还算不错
也就是说丙火并不算强为虚透之火
那么丙火也喜欢就是说庚金出现
也喜欢这样一些丙火
丙火无根就是最好的丙火
如果有根的话
它就会融金
如果把茎给融了也不太好
所以这个火不能太旺
原局卯木为季审
那么卯木喜被制
所以年之的由什么申金来制
卯木
而且申金和卯木是暗合的关系
申金又是禄神为禄神合财
所以在求财上面其实不错
自身是有财运的
月知卯木为财星
不过卯目临空忙
这个相不太好空不代表没有代表能量减弱
同时也代表不存不聚
那么空的是财星
也代表财星不聚这样的一个情形
卯木也为桃花心桃花临空亡
主聪明
也代表在这个文艺上面很有天分
或者说做一些记忆方面的
会非常有利
一位空芒临桃花
在古代来说
这都叫有
这都是什么有手艺的人
有技术人
有专长的人
有特长的人
那么像你自己学习设计
其实也和这个有一定的关系
并且思伤透也代表适合做设计
你八字为金水食伤星
金水伤观第一代表聪明
因为伤观识神透出特别还灵
七杀都是非常机灵聪明的一个人
但聪明和智慧它是两回事儿
有时候聪明反被聪明误
这就是水无质的原因
就聪明过头了
聪明过头了
反而会生烦恼
所以我经常讲
学习可以增长知识
但是知识多了
如果没有智慧
知识
反而会成为自己的负担
成为自己的烦恼
就像一些一些普通人
没有多高的文化
他活得很快乐
也很容易懂得知足
就是一些有知识的
有文化的
书读的比较多的
反而不容易知足
反而活得很痛苦
这就是因为他不能用智慧去消化自己的知识
那么知识就会成为自己的负担
变成烦恼
食伤性透出代表聪明
也代表长相不错
很有气质
因为是金水食伤星
但凡是金水食伤星
长相都是不错的
很有气质的一个一个人这样的一个特点
但是这个八字它是不构成食伤泄身的
不构成食伤泄身
为什么
因为日干不旺
如果日干旺了
食伤泄秀
那就更好
那就更有气质
在女性当中就更好
但是它是生弱的
反而是食伤泄身
把自己给卸掉了
代表自己的能量不断的被泄掉
那么食伤就像自己的才华
像自己的智慧
你做设计就像你设计的灵感
食伤都是这个灵感
但是食伤是来献身的
就是说你只要去做设计
你会觉得很累
为什么
因为你的灵感不够
你做一些设计
总觉得做的不太好
而且你就算去如何的去做
怎么样的去做
你都会觉得很辛苦
都是因为食伤现身
代表智慧慧
代表灵感不够
这样的意思就像写作一样
写一篇文章会觉得很累
因为自己要挖空心思的去想
它不是源源不断自然而然的出来
因为食伤在谢自己
食伤代表设计代表思想
你只要去想就会谢你
只要泄你
你就会很累
满目为桃花
桃花被谁
被戌土给合住了
这也代表你命中
犯桃花桃花待和为人比较儒雅
深得异性的喜欢
你看正好合入
又是被日志合入的日志是代表自己的位置
被你合进来了
所以你这个桃花是很旺的
桃花凌空代表这些桃花都没有什么好的结果
八字有空亡
有贵人
代表聪明
空亡其实都有一种聪明的意思
都这样的一个信息并不是说空了
就全部都不好
不是这个相言之为一马行一马行和禄神是在一起的
叫禄神灵异马禄神是代表自己
我在很多地方都说过
禄神是天干到地支来做事的
所以禄神就代表自己禄神在言又灵异马
那么一定要走出去才可以
故而你离开了家乡
在外地安家是正确的决定
这也是命运使然
如果你回到家乡回到本地反而不好
反而会更加不开心
更加不顺
反而更不利自己
那么再来看
你八字
除了月支是空亡之外
日柱也是空亡的
这个是通过年柱来推算
日柱也是空亡
就说你八字是空戌亥
寅卯
所以卯木和戌土都是零空亡的
那么空亡太多了
特别空戌柱
一般代表喜欢什么孤独
就是说很多时候会喜欢自己一个人
不喜欢太嘈杂的生活
也不喜欢身边有太多的人
就算是人很多你也会有一种孤独感
有这样的一个特性
在这里面石肝凝忌神
石肝为忌神为七杀
但忌神是虚透的
所以这个七杀丙火也可以代表一些名气
代表一些名
或者说代表一些荣誉之类的
所以对你是一个好事儿
因为丙火可以来制庚金
比我七杀也代表工作当中的一些困难
七杀都代表困难
也代表来管理的人
约束你的人
对你严格要求的人
但是他们对你都是有利的
就是有时候你遭遇一些困难
反而会有利你的未来会有利你的发展
因为丙火它没有根
如果丙火有根的话就完蛋了
那么丙火有根它对你的伤害就非常大
但是它是没有根的实伤心透出而实伤心
为既省八字的印星又不是很强的时候
容易懒惰
这是一个缺点
做事情也容易虎头蛇尾
不够坚持
没有那种刻苦的毅力
依赖心也容易变得强一点
而且做事情容易口头上说
就说你比较适合做指挥官你不适合做实践者
所以在实践方面
在行动方面往往不太好伤观透出
十伤心又都出来了
而且七杀也有
并且你八字也是偏心贴身的
就庚金挨着庚金的是谁
是鬼水
还有一个鬼水
伤观戌土偏印和时干丙火七杀全是偏心
所以偏心太旺
第一方面代表不容易满足
第二方面代表了什么
食伤透出欺诈
心代表傲慢
容易自命不凡
并且有一定的虚荣心
不喜欢被约束
这样的意思
如果有人谁来约束你
谁来管理
谁说话重一点
你就会心里面很不舒服
很不开心
所以在人际关系上面以及和上司领导相处上面
要多注意
这是你的缺点
这方面不处理好
你的工作是很难顺利的
在一个地方也很难待的长久
因为这就是情商
是智慧
你要让自己圆融一点
伤观和七杀都代表尖尖角角代表菱角
如果是从事武职
在部队里面工作
有点菱角也可以
这叫强势
跟本身根须为魁冈就强势了
你又临食伤星又临七杀
那么你就更容易表现这一面
很固执很强势
不愿意低头
很容易和别人发生冲突
并且不愿意去主动的扩头说去说一些好话等等
其实这些对你都是不利的
我在前面有一篇文章和你差不多类似的
所以为人处事在人际关系维护上面非常重要
我们要打造两种能力
第一种是专业技术能力
专业能力
因为只有专业能力
你才能够做更与你匹配的工作
拿与你匹与你能力匹配的收入
第二就是什么
就是社交能力
人与人之间的相处
因为人和人之间相处的学问大得很
这也是最难的
就这里这种能力就是为你的专业能力保驾护航
你看有很多人
他的技术很好
他的能力很强
但是就是不得老板的重用
在单位里面就是被压着很难出头
为什么
因为他不懂得如何去和人相处
所以没有这个能力来为他的技术保驾护航
他就不能得到一个更好的平台来展示自己的技能
所以这两种能力都是非常重要的
那么对于工作方面来讲
你做技术是可以的
但是如果是创业
如果是创业
你个人来讲还不太合适
不过你可以做一些工作室之类的
因为这样的话投资比较小
而且你也可以做一些直播和网络有关的
因为你有丙火透出
丙火为明
食伤性透出
也代表才华
适合表演对外的解说之类的
而且你的八字只要稍加锻炼
你口才非常好
因为你有这方面的天分
而且你八字有桃花
桃花是什么
桃花是粉丝是吧
桃花为粉丝
运用的好是粉丝
如果你不去追求这方面的话
它就代表生活当中还是有很多人喜欢你的
但是这个桃花的喜欢往往就是不怀好意了
所以这一点要特别的注意才可以
所以你可以做一些工作室之类的
但是你必须要有经验
投资不能太大
风险不能太大
因为你后面的大运并不是很理想
不是很帮身
反而来助了财
所以容易因为求财一方面会比较辛苦
另外一方面会因为财而惹祸
这是两大缺点
那么如何杜绝
第一就是不要做风险大的投资
第二的话就是说做的任何事情尽量是保守稳定一点
而且要靠谱什么那样的行业才算靠谱
就这个行业
在自己的能力范围之内
你能驾驭这个行业
那么才可以
你不能驾驭它的话
那就是不靠谱的
所以每个人都可以有梦想
每个人都可以有理去理想
有追求
但是自己的理想
自己的追求一定要符合实际
什么叫符合实际
第一是符合时代发展
对吧
第二个就是要符合自身的条件才可以
如果你的理想不符合条件就不可以
就像现在很多小孩子
都说自己长大了当科学家当宇航员
当然这个跟老师的引导跟课本有关系
他们是最天真的是最无邪的
但是有很多成年人依然有类似小孩子这般的梦想追求
那么就不切实际了
那么这样子会给自己带来痛苦
我身边有一个女孩子
他给我讲
他找对象一直找不到
他说我要找一个有钱的人我说什么样才算有钱
他说至少至少要有一套多少多少平的房子
然后要有一辆多少多少钱的豪车
然后家里面要有存款
而且不能有负债
并且自己用钱不能约束自己
我一想我是完蛋了
你这辈子注定打光棍
找不到对象了
为什么
因为每个人都是这样想的
哪个女人不希望自己找一个好的对象
是吧
对方又要有钱
又要对我好
又要孝顺
我的爸爸妈妈就还要理解等等
懂得包容等等
但现实是不是这样子的
并不是这样子的
因为有些女孩子她自身的能力就很强
或者说她自身有这样的条件去找这样的对象
就像这个凤姐都知道
很出名
为什么她会出名
因为她找对象的要求和她自身的条件
但是大多数条件都是根据第一他的工作
第二就是他的长相来看的就说都不匹配
所以这就是一个关键词的碰撞
所以他就火了
就这样一个道理
因为他的梦想是不切实际的
所以工作上面你可以做一点什么
做一点就是说工作室之类的
因为你的八字和前两天一个男生的八字是有点相似
就工作怎么都找不合适
总是频繁的换工作
这都是因为你八字偏心太旺导致的偏心太旺
偏心太旺
就是食伤星七杀偏印等等太多了
那么偏心太旺
主不稳定
而且又有又有这个一马心
它也是代表不稳定的意思
那么这种情况其实从命格来讲
你是可以去做点事情的
但是做的事情的方向一定要注意
首先就是不能投资大
肯定要问什么才算投资大
投资大就是你投资的范围是你能承受的
你不能说我去贷款
我去借钱怎么怎么做
那肯定不行
这样风险太大了
很容易让自己陷入陷困境之中无法自拔
这个很危险
所以一定要符合自己才可以
这样才可以
所以我建议就做一个工作室之类的
然后做点设计
也可以做点网络直播
或者说做点和网络有关的运用自媒体来发展
因为你有丙火
丙火为太阳火
丙火也代表明
官杀都代表明
只要官杀透出
都有名气
都容易获得名气
获得荣誉
特别是这个活
因为庚金为金银
它就算它是矿石
它也是金
对吧
然后在丙火的淬炼之下
虚是什么
虚又是火窑的淬炼之下
庚金是有可能变成珠宝的
珠宝的话在遇到壬水和癸水一清洗
太阳的照耀下就能发光
那么戌土和丙火对这个庚金都有淬炼的信息
淬炼就是代表什么
锻炼就像生活当中吃苦
别人打压自己或者是或者说身边有些事情做的很失败等等
这都是在淬炼自己
这也就是说
你的命格要想成就一番事业
必须要经历很多磨难才可以
故而要坚持
不要轻易放弃
卯木为财
卯木是被戌土给合住的
所以你能得到这个财
我在前面讲过
虚是什么印星
硬是什么偏印偏印
代表一些特殊的技术
特殊的技能偏门技术
就像你做设计其实也是一种特殊的一种技术
因为从事这个行业的毕竟不是很多偏门的一些技术
特别是你如果去学习设计一些很偏门的东西
那就更好
设计一些很偏门的东西
就看你设计什么
因为设计这个范围太广了
太广太广了
都可以
卯木被戌土给合进来了
代表你能得到这个财
那你看这个多好
你能得到这个财
而且卯木和申金也是暗合的
也代表你可以得到
所以你能得到财
而且申金也自然满目
代表财星有志
所以你命中财运还是不错
只不过你年龄还不算大
而且刚刚出生社会加上家庭不是很稳定
还有一个就是各方面的因素
导致现在感觉没有多大的起色
不要着急
而且你的命格其实并不太适合去做那种朝九晚五的工作
更加适合一些自由的行业
在未来社会
在未来社会以及现在和未来从事自由行业的人会越来越多
而且自由行业赚钱也会越来越多
最近有些经济学家在研究
就是说目前亿万富豪越来越年轻化
就说过去就是说七八十年代你要成为亿万富豪
你要奋斗几辈子的
当你成为这种富豪的时候
你已经八九十岁了
但是到这个时代的话很特别
这个时代很多亿万富翁是什么
零零后
对吧
九零后是这样的一个状态
为什么越来越年轻化了
这是因为时代的变化
然后
新的商机就是要运用什么新的科技
智能科技
网络平台
这个才是未来的一个发展方向
如果还是去做实体都很难
那么像网络
特别是无 g 网络出现过后
然后会解放大部分人的工作
很多工作都会直接下岗
都会直接下岗
淘汰没有了
就没有这个职业就没有了
就像银行的资源以后
都会大量的裁员的
这个是绝对的超市的收银员都会慢慢的被裁掉
都会下岗
那么这部分人
很多人如果有头脑有智慧的
能够看准这个机会
就会去慢慢发展成自由行业
因为在以后所有的服务除了体验之外
除了体验他需要店铺之外
都可以在网络上操作
甚至医生看病都是可以的
一切的一切都可以说这是一个风口
也是一个机会
就看你自己能否把握得住
所以你是有财运的
那么从大运来看的话
你现在走的是辛丑大运
辛丑大运辛经合住了
丙火七杀
其实这个七杀不需要背合合住了
反而不能去淬炼庚金能不能明白
就丙辛一合反而不能淬炼庚金
那庚金就还是矿石
它就不是珠宝了
对不对
拿了一块矿石
我们需要去淬炼
它才会成砌
辛金就不可以被淬炼
因为辛金已经是珠宝了
那么丑土的话是庚金了
木
其实你这步大运就等于是庚金入木了
而且丑戌相行伤害了卯戌相合
这不是一个好的现象
破坏了合局都不是好的现象
我在前面说过
只要有三合六合
只要逢行冲穿都不太好
破坏和局就要破了
和气反而不是一件有利的事情
那么我们再来看
在二零二一年过后
走庚子大运
庚金是什么
庚金就是自己
庚金也是申金
对吧
庚金也是一马
所以这步大运为一马大运
子水为伤官伤官商官出现了伤官代表想法
那么你在这个运
如果你说我工作要稳定
那更难
这个月的工作更难稳定下来
但是如果你是去做设计
或者说做自由行业
你会有更多的机会
并且你的灵感会更多
不过这个大运他是不帮扶自己的跟金是朋友
所以你可以合作
也可以入驻一些平台
但是你是自由的
就是能不能明白我这个意思
你可以与人合作或与平台合作
那么对你来讲都是很有发展的
而且你身处在大城市
大城市它有更大的机会
有更多的资源就看你怎么去运用
在三十九岁后走己亥大运的时候和庚子运相对来讲
比庚子运要稳定一点
因为庚子运
它是一马走奔波处奔波之下
不过奔波点也没有什么不好
这个关键在于自己怎么去想
奔波
其实有些人说奔波命就不好
不能这么去讲
其实很多富人都是奔波命
我接触过一个很有钱的一个富豪
他说他一年当中有两百多天都在外面出差
当然他那种出差就是到处走
根本当然也不能完全的解脱
没有办法解脱
你就像马云一样
他也不能说我就完全不管
我就天天在一个地方怎么玩也不可以的
他也是要到处跑的
今天在这里
明天在那里
后天在这里
今天去演讲
明天去参加什么活动
后天要去公司
参加什么决定等等
这都是需要他去跑的
所以一年当中很少有时间能够安静的在一个地方待一段时间是很难的
所以奔波不是一件坏事儿
特别是一些人
八字有一码
人
你走动
你奔波
反而能赚钱
你不动
反而赚不到钱
己亥大运要稳定一点了
为什么
因为结束了一马大运在四十九
戊戌
丁酉
丙申都很好
所以后半生是很吉祥的一个命格
那么这个就是你的世界规划
至于婚姻方面
因为你八字当中正官不显
只有七杀
七杀贴身
正官暗藏
但正官暗藏是一个好的现象
也代表你以后会有一段稳定的婚姻
但是结婚过后会有桃花的
绝对会有的
这是为什么
这是因为日柱见证官识
干为桃为妻杀
代表你有了丈夫后
也会有桃花
至于这个桃花
你是把它转化为粉丝
转化为人际关系
还是转化为情人
这个在于你自己
所以你自己要清楚就好
不过我从你八字看
多半会有情人缘分
为什么
因为失伤心
也透出来了
慈伤心代表一种对爱情的追求
就说一旦出现一个男孩子
你觉得他很好
你就会很喜欢他
就会很难控制住自己
就是这个道理
因为食伤代表一种最自由的向往
就像这个新中国时期的一些女性就去染头发
去外面追求爱情不受约束
就这样的一个个性
就这样的一个特点
所以往往它是不会被世俗所约束的
就像一些人专一自己的妻子
专一自己的丈夫
往往是被世俗所约定
而且北京这个城市离婚率很高的已经达到百分之
这个我就不讲了
就很高很高的
越是大城市
越是灯红酒绿的地方
这种感情这种诱惑他会越多
食伤星透出一般也适合远嫁
日支为硬
但是它为用神
而且合财代表你找的丈夫财运不错
因为卯戌相合合财
但是这个戌也合了桃花
所以这个桃花要么是你的
要么就是对象的
就是这样的道理
而且日支为偏印
也代表丈夫比较的喜欢钻研一些东西
或者说他就是搞研究的
搞学术的
有这样的一个特性
很精明
很沉稳
但日柱临空亡
日柱空亡
第一是晚婚
第二是结婚过后
夫妻之间感情之间很有矛盾
有这样的一个像月之和桃花
我刚刚已经给你说了
月之和桃花又临空亡
空亡空亡本身就代表一种什么夫妻之间
感情很一般的这种这种意识
空亡如果发挥不好
也会代表离婚的意识
七杀和食伤星透出都代表自己的约束力不强
我刚刚讲了
因为世俗的道德观念很难约束自己
法律也很难约束自己
事实上就代表追求自由
你看有一些这个诗人
一些作家都在想
我要追求自由
我要追求什么什么都是这样子的
就这样的一个个性
就说一旦遇到自己喜欢的
就会很少去考虑后果
所以这是一个缺点
但这个也是可以练习的
因为只要知道了自己的问题在哪里
就可以通过平时去修行去修
慢慢的让自己的心给改变
那么命运也自然会发生改变
所以女命的八字只要七杀和食伤星透出
都要不断的去加强自身的约束力
增强定力
你不然的话抵抗不了诱惑就很容易出轨了
就这样的一个特点特点
并且你八字是桃花带荷
桃花带荷在命题当中是这样说的
就是桃花欲和为人风流
多情这样的意思多情不一定是坏事儿
但是多情而不懂控制就一定是坏事儿
所以在婚姻当中
你必然要晚婚
第一是年月都不现夫星
第二是七杀星渐虚
也入目了
叫夫妻入目这样的一个特点
但是好在日子做正官也能遇到一个合适的对象
就是说还不错
日支为正官
就是说怎么讲
就说夫还是在你的地宫位
就算是有外桃话
你也不会说
就是说完全弃家庭不顾
不会有这样的一个特点
但这个是一定要注意的
这种事情没有就最好
如果有的话
对你的伤害肯定很大
当然你现在肯定觉得我不可能不会的
这个亲性是会贬的变的
因为你现在连丈夫都没有
根本不会去考虑婚外桃花的事情
当你结婚过后
有了丈夫
这些事情自然而然就出现了
所以怎么讲
就说你财运还是很好的的
关键在于自己去把握
我给你提供了一个大的方向
可以作为一个参考
而且你要做自由行业
你才能做的长
如果你说我去朝九晚五都做不长久的这是你的性格导致的性格导致的
当然你说我要改变这个性格
其实人的性格像这样的性格要改变是很难的
但是我们可以增强定力
所以有的不好的性格我们可以控制
这个是可以
但是你说我完全转变不可以
就像有些人他爱生气
你说我要完全转变他
然后变成不生气
他这辈子可能都很难实现
但是他这辈子可以通过修行增加定力
在想生气的这一瞬间
然后马上压制他的怒火
然后把这个气给转化掉
但这个气还是会有的
至于母亲生病了
和你八字财破硬
没有太大的关系
但是你今年不顺
这个是对的
因为卯未相合
这个卯这个卯亥相合
增加了财星的力量
财信旺了肯定不利自己
不是一个好人
缘分
而且印星虚透了
己土虚透
阴心虚透运心虚透
代表应妈妈的事情
但是母亲生病
它不是由你八字决定的
这个你要记住
因为你走这样的年份也不一定是妈妈不好
不一定他也可能应你自己的问题
所以母亲生病的问题还是母亲自己的因素导致的
当然你八字有卯戌相合
其实我们不能去断是卯木乃克戌土
而应该断什么
断卯戌是合这种克
它是有合的关系的
所以不能这么去说好你的八字
我就分析到这里
大家如果想要写信
可以关注公众号李双林
然后在公众号主页输入
我要写信就可以知道如何写
我们下期再见
谢谢大家