各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看伊兰蜜
出生于农历一九九二年
十月二十六日
卯石八字为乾造
壬生年辛亥月
庚子日己卯时空
戌亥城市原局是月定崩空大便是顺行
壬子贵丑
甲寅
乙
马丙辰丁氏戊己位六岁上孕
从一九九八年开始进入第一步大运日干庚为自己庚在亥月出生
司令并不算旺
那么根在亥月不旺
并且又做子水蟹
身则泄身太过
而且亥月是什么冬天比较寒冷的一个季节
所以庚金在冬季出生也为寒茎水
非常冷的
因为亥水和子水在冬天都非常冷水
很冰冷
金很寒
这个时候就一定要有火来暖身
驱除寒气来解冻
那么才可以
但是原局是没有火的
就连暗藏的火都是没有的
而且地支的生金亥水子水都是金水都是比较寒冷的一个表现
所以八字偏寒
而且没有火来暖身故
而格局肯定是不高的
地支来看
亥子水为食伤
辛为忌神
那么也喜见土来制水
原局只有时干
有一个己土
不过这个己土虚透
己土太弱了
己土在地支一个根都没有
不是就算不是根吧
就连生他的一个五行都没有
所以己土非常的弱
孤立无源己土根本没有能力去制水
所以八字是食伤旺而无志
时支卯木财星
这个财星并没有起到好的作用
反而他对己土构成了伤害
属于财星
破印月之为亥水年
干透壬水为食神阁
那么这个食神阁由于食神为忌神
食神多了又为伤官
而且没有印乃制食伤
所以就会造成什么
水太多
泄身太过容易
水多经伤
并且八字冬季出生比较的寒冷
各方面都很不理想
言知申金为庚金的根
也为禄神
禄神
在年一般也代表家里面能够给自己提供一定的物质保障
路审代表一路在严住
也代表早年事一路无忧
即便出生不会太富贵
但是也不会过于的贫穷
父母也会尽自己的权利来保障自己的生活
但是从小走的大运并不是很理想
在十六岁之前走的壬子大运都是谢身的大运
消耗自己
所以运势很平常
所以早年运不急
那么也会体现为学习上比较吃力
对吧
学习运不太好
而且健康运不好
因为小时候的运气更多的就是体现到学习健康
包括家庭这些方面
他不会体验到财
婚姻
不会在这些方面的
所以分析八字一定要考虑时间段
我在之前就遇到过一个这样的
也算一个爱好者吧也不能称为同行爱好者
给别人批八只就是这样子
年纪轻轻的
他就给人算桃花
所以这个完全都是不太了解
可能也没有什么经验
因为运势它在不同阶段它有不同的表现形式
而命运产生于追求
你小时候你去追求什么
它就会体现什么
一定要把握好这个原则
你不然把八字根本分析不清楚
有很多东西是你无法去解释的
所以通过八字就完全算经历
他是不靠谱的
因为每个人他追求的不一样
有些人追求名声
有些人追求财富
有些人追求权利
有些人是什么都不追求
对吧
有句话叫什么出家人的命算不准
不是因为出家人算不准
而是因为出家人这个追求
他不追求婚姻
就没有婚姻好坏
不追求权利
没有权利得失
不追求财富
也没有财运的吉凶
对吧
什么都不追求
那没有命运的
但是如果这个出家人他说我要追求名
我想出名
我想成为全国敬仰的法师
对吧
我想在佛教协会担任要职
这个时候就有追求了
他只要有追求
就一定有命运
所以能够在佛学上有名声上有造诣
不是修行上有造诣
有些也就是说并不是说很出名的出家人
很出名的师傅
他就一定修的很好
不出名的他就修的不好
这是一个最大的一个误区
包括现在有很多科学家
就各个行业都是一样的
他聪明不代表他是最优秀的
往往最优秀的人这个人可能不出名
但是优秀也不代表就是出名
也不代表完全不优秀
但他不不是画短号
所以这一点大家要明白
一定要明白
一定要清楚
所以他一定是产生于追求
小时候追求学习
他就会体现到学习上的不及
因为这个运势不好
那肯定要有个地方来体现
哪里不好
学习不好
所以学习运势很平常的
就读书不会太好健康运也是有很大影响的
为什么它会损害到健康方面去
我们分析健康
首先要分析用神
因为用神只要受损了
它就容易体现为健康不及
而且你可以看寿缘心
那么受缘心的两大符号在原局当中都有
第一个就是路生
第二个就是印星
对吧
那么相对来讲
印星更加代表健康
为什么它离自己相对要近一点是吧
离自己要近一点
而圣经离自己要远一点
禄神比较远禄神在沿上生害相穿
并且日月都是水
这个水会消耗会卸掉生机
有的时候这种蟹这种消耗
它比克伤害还要大
因为克林是知道的
给大家举个例子
各位就明白了
就比如说你突然间一天
你这一天你手上有五万块钱
那么这一天你一下子花掉你五万
对吧
一下子花掉你五万块
这就是冲
你感觉很危险
但是你知道而这个卸掉就是慢慢消耗你
他一天消耗你五千块钱
你感觉虽然说一下子没有破掉五万
但是十天也就没有了
就是一个时间长短的问题
所以冲克来的更加直接一点
而泄号来的更加缓慢一点
那泄耗有时候更危险
所以申金被汗水和子水给泄耗掉了
所以禄神没有力量
所以路审帮生肯定也是不太靠谱的
帮身的力量很小
那么申金受伤就会体现为健康不好
身体不及
而且这个申金也有肺的意思
就各个因素有肺
有这个呼吸道
有肠道
这方面的因素
八字也缺火
缺火的人他容易得什么
精神方面的心血管心脏这个包括这个小肠血液
它也容易有这方面的疾病
容易有炎症
食肝己土为印星被盲目给克了
好不好
不好
所以八字当中申金也受伤了
脊土也受伤了
那健康肯定有问题
所以身体上肯定是有问题
而且用神受制的程度越大
代表命运阻碍越大
用神受克的程度越大
人生也就越坎坷
记神越强代表阻碍越大
小人越多
麻烦事越多
烦恼越多
忧愁越多
快乐越少
幸福越少
他就他就是一个阴阳的一个概念
一个吉凶的概念就用神越旺代表人生当中
不吉的一方面会更多一点或表现的更加明显
用神越旺
用神就寄神越旺
是这样子的
用神越旺就是人生急的方面越多一点
你追求什么
在什么方位
在什么方面
它就会体现出来
你追求名
他可能在名上就会体现出来
你追求财就会在财上体现出来
对吧
你在不同的行业当中
他又会以不同行业的形式体现出来
运势它只是一种气
它没有一个固体形态
没有谁的八字
注定你一定会在哪一天吃什么东西
或者说你一定会做什么行业
没有这回事
我之前给大家讲过
现在有一种盲派
我们去看盲派的书
我也有好几本
不同人写的
不同时代写的
有江湖的
也有学术的
都有
这个命风风水学也好
命理学也好
分为两大体系
就大的方面
一个叫江湖派
一个叫学术派
学术派也被称为书房派江湖派
他没有过多的理论
唉
他就跑江湖的
他没有没有道理
他很多东西没有道理
就是你看到最后你都不知道怎么回事儿
但是你去用
它有的也挺准
有的也不准
就这里面他就涉及到一个察言观色
这就是跑江湖的
他不需要什么功底
所以我们看江湖上有很多先生给人算八字
他连阴阳五行都不知道
对吧
八字也不会排让他能算八字
它其实不是在算八字
它有一定的公式和口诀就是说你看这些跑江湖的怎么去分辨
就是说他背背句子非常厉害
就随便一个八字
你给他报了
他就给你背了
就出口成章这样的
越是这样的
越是跑江湖的
就它固定模式
它有一些句子
有些话术
然后对不同人他通过穿着情况然后进行分析
就给你背出来了
基本上都是对的
只要你往那方面想都是对的
就是这跑江湖的那书房派他没有任何口诀
它就是一个灵活的分析
然后断吉凶
所以这个里面是有很大区别的
那么盲派有一有一旁
有一派
现在非常火
我之前给大家讲过一个案例
说一个八字它有戌土
然后就说这个人是烧窑的
看我之前跟大家说过
我也有戌土
对吧
那明我又没烧窑
而且很多八字他都能够精准的算出人家是做什么职业的
这个是有点不靠谱
绝对是不靠谱的
绝对是假
如果谁说他有这个能力
你就去考考他
那是不可能的
有些人他可能会偶然算准
这个不奇怪
我们有时候也会就说因为你知道他的人生大方向的
你基本上能判断的出他会选择什么领域的工作
但是并不是说每个人你都可以
所以这个选择权还是在自己手上
也就是说如何选择我说了算
那么我们的命运还是自己在做主
对吧
就现在所宣传的命运掌握在这自己手里
这句话一直都是非常有道理的
不是假的
我经常说选择决定未来
不同的人
不同的选择
不同的人生
结果不同的一经历
不同的命运
所以选择对一个人的未来太重要了
分析八字的目的就是为了做出更符合自己的选择重三对吧
从政求名求财还是上班
这个就可以去选择
那么至于你上班去做什么
这个是因人而异
根据你的家庭
你的学习
你的兴趣等等
你的姻缘
因为每个人的姻缘不一样
自己选择
你要从商
你要做什么生意
自己选择
这个就没有注定了
所以大家一定要建立正信
千万不要迷不要迷你迷了过后完蛋了
你就不能得到帮助了
因为选择对一个人太重要
就像这个八字
它就是什么
财星多而无力当采
那么我们从刚刚说的这个方向选择第一个从政
可不可以
肯定不可以
官杀都没有
第一个是没有官杀
第二个是印星无力
官杀为植物
植位植物
对吧
你首先你要从这你要有个职位
没有那么印星代表权利被克了
财信破印没有
那从政肯定不行
而且大运走任也不好
重生可不可以
也不可以
如为不当裁了
你还去重生
那亏的很惨
球名可不可以
也不可以
因为球名一定要有观赏
一定要有官杀才可以
所以相对来讲
上班就最好的选择
至于做什么
那就结合自己情况来看
因为自己是什么学教育的
而且有教师资格证
那就走这条路吧
对吧
因为这些东西它已经具备了
你就不需要再花精力去学习其他东西了
那你就更容易上手
就朝这个方向发展
而且教育行业也是印星
就坚持不要放弃
因为我看你说自己都放弃了
没有做老师的打算
每个地方他对老师的要求不一样
包括像一些大城市市区
它一般要求比较高
你可以往周边城市发展
有的时候不要过于局限于这个地方换一个地方可能会有更好的机会
但是不管在什么路上发展都一定要求稳
因为大运不散
大运不好
就像我们走的路
高低不平非常的烂
你稍不留神就会摔跤
所以这个时候你必须要一步一步的走
稳稳当当的走你才不会摔跤
你才能保障平安
工作也是如此
那么至于婚姻方面
婚姻上也是一样的
时支马木为财有一个财
这个财为正财
但是这个财星的状态好不好不好
因为财星克硬
而且子卯相信
而且你现在走的是财星大运
那么因为自己走财星大运
自己就更不当菜
他就会影响自己的姻缘
但是在二零二一年的时候
有土金助身自己会旺一点
就能当财
所以二零二一年姻缘相对比较强
自己要好好珍惜
好好把握才可以
但是从大运来看
婚姻肯定不太稳当
而且身弱财星太旺
不当财财多克硬
也会体现为家庭矛盾
婆媳关系不和
并且妻子强势
脾气不好
要么妻子就健康不利
总之
会因为妻子给自己带来很多烦恼
自己就要更要加强内心的羞耻
要懂得包容
对吧
要有智慧去处理家庭矛盾
那么才能够让婚姻相对稳定一点
不至于过意步骤
但是中晚年运不错哦
丙辰运开始后面的运火运吐运
都对自己是有利的
走火运的时候
虽然说有火来克生
但是原局有水
它会去制火达到一个平衡
而且可以解冻
所以各方面都会好起来
都会好起来的
都会有一个好转
所以从八字来看也属于什么先苦后甜
八字当中没有火的一个特点是什么
我们在生活当中会看到两种人
第一种就是做事情特别积极
我们唱歌在 KTV 唱歌就会发现是吧
有些人就坐在那个地方
话也不说
歌也不唱
就是很闷
但有些人一进去就很豪放
那么这种豪放
这种积极它其实就跟火有关
如果八字当中没有火
他就会缺乏野心
缺乏积极性
缺乏进取心
并且性格冷淡
不外向
所以我说你这种性格根本不适合去混观场
如果你只是说我当一个普通的公务员很累的
你不如做老师
对吧
做老师还轻松一点
每天一节课两节课
然后平时就很轻松是吧
没有那么辛苦
而且未来的老师会越来越好
越待遇会越来越好
我们向其他国家看就知道了
对吧
发达一点的国家
老师的待遇都是很高的那中国到未来也会这样子
但是公务员他到最后就会权利
地位都会逐渐的下降
这是一个必然趋势
以后越发达
公务员的地位会越低
就像现在和前几年都不一样
你看现在我们就比如说这个车上牌
以前你只要有关系去车管所
就能够去弄一个非常好的牌照炸弹号顺子
过你的生日
你想怎么弄就怎么弄
给钱就可以
对吧
这个都是公开的秘密
大家都知道
我说这个也不为过
但现在可不可以
不可以
现在都是互联网统一管理
你要自己去网上申请
所以地方车管所它已经没有这个权限了
以前很吃香的一个职位
现在已经变得不吃香
大家不去求他了
对吧
没啥用的
很多事情都可以在网上直接办理
所以到以后越会有越来越多的智能化办公
智能化管理系统智能化对吧
一些软件 APP 就直接可以管理
老百姓的那你想办什么业务
直接网上办理就可以了
就可以
就比如说这个天然气吧天然气我们要交天然气气费
交水电气费
以前在星期一的时候
上午
你到这个交费的这个大厅是人山人海
然后这个窗口五六个窗口全部都是人
现在只有一个人
窗口上只有一个人
而且还有一个最大的问题就是说还没有这么人
没有多少人去现场去交水电费了
没有了
现在都是网上交
那么这部分人到哪里去了
就以前坐在窗口的这部分人到哪去了
裁掉了
管你是不是正式人
随便一个借口就把你给裁掉了
所以以后像这种前线的工作人员随时都会下岗
以后的一个部门对吧
一个什么局长可能就只有他一个人
一个人这个部门下没有人最多两个人三个人就是一个部门
一个一个还是一个关
那以前都是一个部门
是很多人的
以后会越来越少
这是一个大趋势
未来必然会这样子
区块链到以后什么东西都连在一起了
人已经没有秘密了
不需要有人来监督我们来管
我们不需要人来管
直接一套系统来管理就可以
但是老师不一样
至少在最近几十年内
我想老师还不会被互联网取代
你看最近这个疫情
很多孩子在家里面在电视上
手机上学习
这种模式看起来很先进
但其实不能达到一个交易的目的
因为学生在家里学习和在学校学习
他真的是不一样的
学校学习
因为学习它真的不光是一个什么学习
不光是一个学习
就不光是不单单是学习东西
更多的是学习如何与人相处
学校也是一个小社会
所以你不管社会怎么进步
学校都会存在
可能学校里面老师就会到时候在未来
可能老师在上面已经不需要讲课了
只需要给学生回答疑问
然后上课的时候就把电视放弃放开打开上面有老师讲讲完过后
这个班主任只需要给大家解答问题
布置作业监督就起这么大作用
然后告诉大家如何生活
对吧
就起这么大个作用
就教书到以后可能会被取代
但是一定要有老师来管
所以教师暂时还不会
因为他必须要有团队
孩子如果在家里学
根本学不好
对吧
现在的人自觉性是很差的
这么多诱惑
各种游戏
王者荣耀是吧
还有什么吃鸡
诱惑太多
你要想让他在家里面好好学习是不可能
所以教育行业在以后肯定是很有发展的
很有前途
待遇也会越来越高
中国的教育虽然说现在相对来说是很普及的
很普及
但是这方面其实各方面还不太成熟
还有一个很大的上升空间
所以老师这个执念以后肯定会吃香
所以自己一定要往这边发展
你不能几年的大学白读了是吧
费了这么多心思
到最后却是一个空
那就不值得了
没有什么意义了
毫无价值
而且你的性格也不适合混官场
真的在官场当中它是很复杂的
没有那么简单
学校里面相对来讲都是一个追求知识的地方吧
人心要简单一点
但是观察不一样
都是你防着我我防着你大家都是表面上的朋友
背地里的仇人
但是学校要好一点
学校里面的氛围要好一点
这个跟体制机构制度环境有很大关系
不是人的问题
一个坏人放到一个好的体制当中
好的环境当他也会变成一个好一个好人
放到一个很坏的体制当中
一个很坏的环境当中
他也会变成一个坏人
所以反腐是很容易因为环境变化而变化的
而圣人和凡腐的区别是什么
圣人他是不会因为环境的变化而变化
他反而会因为他而改变环境
这就是圣人
所以改变一个国家改变一个朝代的人都是圣人
像伟伟大领袖对吧
元帅
主席
这些都是圣
他能改变时态
但是我们是被时代改变的
嘿
所以我们就是反复
好
你八字就分析到这里
希望对你有所帮助
大家如果想要写信
可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见