各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命出生于农历一九九九年
九月十七
有时八字为坤造己卯年甲戌月
庚戌日已酉时
大运
顺行
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
新式
壬午
四岁
上运日单为庚
在戌月出生
得令戌土
在这个八字当中
它是可以去生庚金的
因为袁局的火并不是很旺
可以说八字当中除了虚度当中常有丁火之外
根本没有火险
也没有火透
所以八字是没有火的
从五行来讲是缺火的火
为什么官杀没有官杀星官杀藏于戌土当中
这叫什么
官杀在墓库之中没有显现出来
那么大家要对这个显透长
这样基本的一个概念要了解
所谓险
它是指在原局当中表现出来了
比如说本气就是险
比如说卯木当中的乙木
就是险戌土当中的戊土也是险游经当中的辛金
也是显那么天干上的己土
甲木乙木这个都叫透透视在天干上
显示在地支上
那么长的话就是地支当中的中期和余气较长
它没有透
也没有显
就比如说虚度当中的丁火和辛金叫肠
这个叫肠
所以戌土当中的雾图是不较长的
因为戌土的本身就是物图
它已经显出来了
怎么能说它是长
并不是地支上见到菜都是常菜
都是在木库当中那不一样的
这两回事儿不是一回事儿
那么原局当中没有太多的火
所以戌土是可以去生庚金的
所以庚金在戌月在戌日
所以庚金能得到戌土的升服
印星是有力量的
而且实质上还见到了酉金
所以这个八字我们应该当旺看
不能当弱看
属于应旺生旺
八字是比较旺的
是不弱的当庚金
比较旺的时候
就需要去克制庚金了
才能达到五行的平衡
我们在前面讲过分析八字
就是在分析平衡
符合平衡
这个八字就好
不符合平衡
这个八字就不好
那么我们在实际的案例当中也发现了
有一些大富大贵的病
它是完全不符合平衡的
为什么它能大富大贵
这个大家要清楚
有某一种五行过旺
他一定要有智神
就是要有来制这种五行的五行出现
如果没有来制这种五行的五行出现
这就叫有病无药了
所以这种就不太好
但是如果八当中有某一种五行非常旺
但是又有去克制它的五行出现
这叫有病
有药
而且由某一种五行过旺
形成了一种病
只要有药
这种八字的成就才会变得很高
其实和人申金历是一样的
一帆风顺的
人生他是不会有太大作为和成就的
但凡是有大的成就
都是经历了大风大浪
经历了三灾八难
都是经历了无数的坎坷
无数的阻碍
他才能够获得一定的成就
所以我们看到任何一个在人前显贵的人
那都是在人后遭罪的
但是我们看到的只是他人钱显贵
所以很多时候看到别人的成功
自己会眼红
会嫉妒
总认为他配不上这样的成功
是因为我们只看到了他的成功
没有看到过他付出的辛酸
没有看到过他背后的努力
所以我们才会眼红
但是当我们明白这个道理没有谁的成功
是很轻松的就获得的没有大家要明白
当然每个人的努力方式不一样
因为努力的方式不一样
所以他结果也不一样
你看有些人很努力使了很大的力气
但是结果却很糟糕
因为他的方法错了
他的方向错了
所以做事的方法方向也是非常重要的
就像我们要从某个地方到某个地方
有很多条路选是吧
首先路要选对
路走错了
你再努力
那么到最后都是空的
你永远到不了终点
其次要选择合适的交通工具是吧
走路的骑车的
骑摩托车的
开车的开跑车的
坐飞机的那肯定是不一样的
所以方向对了
只要你在努力
终有一天你会到达终点
交通工具对了
方法对了
你可能会快一点
到达终点不会那么慢
所以有些人是沉淀数十年
他才有一点点起色
这个跟他的方法有关系
当然我们从八字的角度来讲
这也什么运气的问题
运气重不重要
非常重要
古人讲
人无运则不打
没有运气
你不可能显答的
我们在做一些事情就会发现
你看同样的事情让两个人去做用同样的方法
他有不同的结果
当然这里面有诸多因素
不过你归根归根结底
你去研究和运气都有关系
世界上有所成就的人
他的运一定不会太差
如果他的运差
那么他的成就就配不上他自己
那么到最后可能也会失去的守不住
所以有些人的成功是昙花一现
有些人成功是一辈子
属于不一样的
这跟运有关系
那么我们前面讲
这个八字它是不弱的
属于应旺生旺
那么谁是病
应是病是吧
原局应很多
所以需要什么财来制益
原剧有没有材有
你看己图有甲木和卯木质
对不对
戌土有甲木和卯木质
但是我们要去观察财星的力量和戌土的力量
孰轻孰重
为什么要去看力量的对比
这就相当于是一头大象
你给它开几克的药
吃了过后它是没有效果的
即便你的药是对的
是不是这叫药量不够
不能制他的病就是一个人病太重了
必须下猛药
也就是说一定要木有足够的力量
那么才可以去自蓄土
才可以去自己土
才可以起到制病的作用
但是从原局来看
甲木卯木乙木的力量其实都不大
而且甲木卯木乙木反而还在原局受到了伤害
是不是这个道理
你看研制的盲目在地支来讲
我们是天干看天干地支
看地支
大家要明白
这是一个重要原则
卯木在地支来讲
戌土能不能去生服
卯木不可以酉金能不能去生服
卯木也不可以有经逝去伤害
麻木的叫冲酉金是谁
庚金的根
那么有茎是庚金的根
庚金和有茎都是茎是不同类
所以有情有的时候其实也可以代表自己
对不对
那么当有精去出满木卯木在哪里
言言是谁
祖上代表父母
我们在前面讲过
不论是月和年冲
还是日和年冲
还是时和年冲
都代表和祖上的距离
当然我们要去看一看食神
这个也很重要
食柱去冲太岁
也代表自己的孩子跟主张没有关系
没有缘分
就好比自己的孩子出生过后
跟婆婆爷爷是不亲近的
就是这样的一个关系
代表不在身边
远走他乡有这样的一个像
那么我们刚刚看到了卯木
它是药
它是来制病的
对不对
所以卯木是很重要很重要
而且卯木是甲木和乙木的根
甲木和乙木在天干之所以能够立足全赖卯木作根
所以卯木一旦受冲受损
是不是甲木和乙木跟着受到伤害
那么卯木在地支没有得到半点胜负
而且卯木被虚度给合住了
我们在前面讲过
用神不喜悲合
如果用绳能合化为用绳也可以
如果用神合伙为忌神
则叫用神化技
如果用神被合住了
他又不合话
就要用神受办
用神受办
就好比什么
你生病了
医生给你开的药
好
这个药是开对了的
药量也是对的
但是这个药不能够送到你的手上
你吃不到这个药
为什么他在路上被别人给拦截了
是不是这叫收办
所以盲目被绊住了
就犹如这个药被拦截了
所以他对我有没有帮助没有帮助
那么盲目在年卯木为财
也可以代表谁父亲
是不是
那可以体现为什么父亲对我们有帮助
是不是这个道理
因为财代表父亲
而且对女民来讲
正财为父亲
偏财不是因为日干为阳
那么就要看阴财才是父亲
就是说要同不同阴阳
因为父亲是异性
不可能是同性的
同性是妈妈
异性才是爸爸
对不对
所以叫异性母亲是同性
所以对女民来讲偏印代表妈妈
但是我们在前面讲过食神重要还是宫位重要
宫位重要
所以看父母主要还是看眼出
因为年柱是宫位
宫位很重要
不管是偏财正财跑到沿上去了
那就一定是父母
那一定是妈妈
所以可以这样去看它
那么马木可以代表父亲
而且从宫位来看
年干代表母亲年支代表父亲月干代表哥哥弟弟
月支代表月干代表姐姐妹妹
月支代表哥哥弟弟
日支代表最亲密的人一般为丈夫
在六亲当中
除了配偶
没有谁跟我是最亲近的
没有第二个人可以和配偶可以取代配偶
时干代表这个女儿实字代表儿子
这是女命八字从宫位来论六亲
那么男命八字从宫位论六亲
年干代表的是父亲简字代表母亲月干代表哥哥弟弟月字代表姐姐妹妹
日字代表妻子
是更代表儿子时之代表女儿
我们论证了很多案例
我也发现了通过宫位来判断准确率更高
所以我一直在给大家讲宫位很重要
当然有人讲这个工卫和食神发生冲突怎么办
就比如说看财情
对吧
你看财未用他是宫位又不好
宫位又是忌神
那么到底是好还是不好
财星在很多时候代表的是一个信息
宫位代表的是一个最终状态
最终结果就好比妻子
对吧
日子状态很好
但是七心不好
那么我们可以代表妻子能力很一般
但是妻子和我之间感情还可以可以这么去看
那么如果七星不好
但是七心很好
但是七功不好
那么可以代表妻子还是有能力的会对我帮助
但是夫妻之间矛盾不好
矛盾大
夫妻之间不和谐
吵闹比较多
争吵比较多
因为人和人之间的关系
很多时候吧它是好坏都有的
就看你需要的是什么
是不是就像夫妻之间
就像妻子对丈夫
那么如果妻子需要的是一个赚钱很厉害的丈夫
如果丈夫正好这方面能力弱
他就会认为自己不圆满了
如果妻子需要的是一个对自己很好的丈夫
丈夫正好对自己很好
即便他赚钱能力很弱
她也会认为他是一个非常幸福的人
所以很多时候我们对一个人的评价
我们认为这个人好还是不好
取决于我们对他的依赖和需求是什么
能不能明白这个道理
你看有些人对父母的评价
我的爸爸妈妈好
为什么好
我爸爸妈妈很能赚钱
所以他对我有帮助
我认为他好
这是我们从金钱的角度
因为他需要的是金钱
他有些人讲我的爸爸妈妈也很好
虽然他不富裕
但是他对我好
我需要的是爸爸妈妈
我不需要他有很有钱
那么有一些人他的需求又不一样了
所以我在前面讲过
没有哪一个人
他就是绝对的好
就或者说绝对的坏张三李四王二麻子都是这样子的
你不能说谁谁谁那就坏透顶了
那不可能
世界上没有这种人
没有就坏头顶的所谓坏头顶
只是我们认为坏头顶
只是他对于我来讲
他身上没有我需要的东西
甚至他身上东西是我反感的
所以我认为他坏头顶了
但是他身上所具备的
你不需要别人需要需要的人
就认为他很有用
所以你就那个人就会认为这个人很好
这个人有能力
这个人有出息
这个人可以交往是吧
所以我们有的时候评价一个人不要把一个人说的太死
一切好坏都是相对于自己的需求来点评的
所有的好与所有的坏都是我们的主观意识决定的
要么就是随大流
什么叫随大牛
大家都说它好
我们也会认为它好
为什么不知道
反正大家都说它好
这就是为什么你看一些品牌的服装对吧
品牌的洗发水
品牌的面膜
品牌的东西越卖越好卖
反而一些不是很有名的一些产品
很难成长
很难卖得出来
这就是很多人
他其实并不仅仅他去看什么质量
就对质量要求有没有要求
有
但是他并不光是看这个
他更多的是看什么大家对他的热爱程度
是吧
因为大家都喜欢这个
大家都用这个
大家认为它好
随它好
当然一些品牌的东西从质量来讲的确要好很多
但并不是说它就是最好的
其实有些产品不是很有名
但是真的很好用
是不是
所以我们有的时候这个消费观要改变改变
不过销量很高的产品
因为大家使用的比较多
被市场监督的比较广泛
所以它的东西更有保障
特别是小孩子的用品
我还是建议去用一些大众产品
或者说品牌价值比较高一点的
并不是为了什么
追求什么凭名牌不是这个意思
就像奶粉这些东西一定要市场上使用的人特别多的
为什么
吃的人多
问题的反馈就比较多
吃的人少
问馈的问题的反馈就比较少
所以我们很好的去总结哪一款好哪一款不好
但是像有些产品就完全没有必要了
所以很多人在喜欢一个什么或不喜欢一个什么
他的喜欢和讨厌
都不是自己主观意识在判断
而是受环境的影响
这就像在家庭当中
很多时候爸爸妈妈讨厌谁
我们也跟着讨厌谁
小的时候为什么会这样子
我也不知道
反正他讨厌
我也讨厌
这叫爱屋及乌是吧
恨屋及乌
你看你恨的人因为我爱你
所以你恨的人也是我恨的人
你爱的人因为我爱你
所以你爱的也是我爱的人
所以这个品牌很重要
包括未来的市场能够长期存活的
一定是有品牌价值的
所以如果要创业
不管你做什么行业
一定要树立自己的品牌
你要明白这个很重要
以后当这些东西把市场都给占满了
过后一些小的产品
你做的再好想要进入大众的眼帘非常困难
除非发生一个什么事情
就前面发生一个什么事情
你可能你看这个京东为什么一下子火起来了
淘宝那几年出现假货
京东的广告
不知道大家有没有记住
就是一个女的过安检
提了一个包包
这个手提箱过安检的时候
手提箱一下炸开了
然后就是买赠品上京东
就是说不要去迪奥买
你要买正品上京东
别人记住了
京东是卖正品的
淘部都是卖假货的
就这个广告他一下就火起来了
首先是你要想发展
就一定要等对手有弱点
这个弱点被你利用了
你无限放大
所以因为对方有了缺点
有了弱点才能衬托我的优势
所以你才能成长起来
但是当对方没有缺点的时候
你是无懈可击
你根本不可能成长起来
不可能壮大起来的
那么我们刚刚分析的是卯木卯木在地支
他能不能去制戌土
不可以的
他没有力量
他怎么去制戌土
我刚刚给大家举个例子
就像大象生病了
你给大象吃一颗药没用
他最起码要吃半斤
是
他这么大的体量
你一点点药油没用吗
没用蚂蚁能不能够杀死大象
当然之前有一个故事
就是讲蚂蚁杀大象
这仅仅是故事
但是现实活中能不能不能
你不管这个蚂蚁钻到哪里去了
那都是不能的
毕竟体量不够
那么盲目的体量不够
我们如何让它的体量增加
这就是大运的妙用
当大运去增加脑目力量时
就能够去制阴形
当有药去制病
代表一切都好
因为用神代表一切美好的东西
因为这叫一好都好
一坏都坏
这就像某一个人
他做了一件好事儿
这个好事被争相报道
于是乎他的所有都是好的
因为他只要有了一项是好的
什么都是好的
这就相当于是一个公司生产产品是吧
它这个产品做的好
它附带的很多产品
人家也会认为它很好
举个例子
像小米
你看小米最早造手机
现在小米做的产品
那是你只有你想不到的
没有他没有的
什么都做是吧
牙刷
甚至马桶
洗漱用品
反正家用电器挨个遍
你能看得到的它都有
而且销量都很好
人们还觉得这个东西质量很好
为什么
因为对小米
因为感觉他手机做的好
就认为他什么都做的好
其实这些东西都是贴牌
是不是
不过他在某方面对这些质量
的确也有一定的把关
这就是人们对品牌的一个信赖和依赖
所以对创业的人讲
你不管做什么行业
一定要树立品牌
先把商标注册
然后就好好的去运用这个商标
你一辈子就做这个名字
做到最后的时候
当它有一定的品牌沉淀
历史沉淀
他自然就能给你吸引很多的客户
这个是很重要的
所以你要明白
未来的市场能够长期存活
一定都是注重品牌的公司
注重商标的公司
你不注重品牌
你一定完蛋
是不是
因为人们他不愿意去试错
你不要认为哦他去试一下
很多人不愿意去试
我为什么要去试
是不是这个东西有一定的历史沉淀
大家可不可以我就愿意去用
因为我不愿意去试
我希望大家的评价是对的
因为试错的成本是很高的
主要是时间成本就像一个洗发水
如果一个新的品牌洗发水
你说我买回来试一试
大多数人他不愿意的
为什么他不知道这个东西好不好
就举个简单例子
我们吃饭
我想多数人吃饭
这个餐厅的选择基本上都是哪一家
比如说我我只要选择这家餐厅的
只要请客
我几乎都在这个餐厅
你让我换一个地方
我实在是想不到
如果你说随便一个什么地方
我又不愿意去
我怕这个地方不好吃
如果请朋友吃饭
请家人亲戚给对方的感觉不好
就是不愿意去试
当然每个人性格不一样
这食伤星的性格那就不一样了
那每次再换个地方
我不可能在一个地方吃
就像我们的话在一个地方
就是在一个地方
就像我母亲每年过生
我们都会不会大肆请客
就是家里的人
他的他的兄弟姐妹
我爸爸的兄弟姐妹
然后坐在一起吃一个饭
基本上都是在一个地方
那么我们从大病来看
目前走的是丙子大运
其实丙子大运这个之水对马木的帮助不是很大
但是有有没有帮助
也有
但不是很大
其实这个还是需要见到什么木
还是要走木运
不过三十四岁之后
有二十年的木运还可以
所以后面来讲有财运
因为这个财星力量增加
知了印星
你就能得财月干甲木为财星
可惜这个甲木和己土是合的关系
叫甲己相合
那么甲几千后说明一个什么问题
能不能把甲木给划掉
不能
能不能把极度给划掉
因为甲木这地支有根
对不对
基普这个地址有跟他得令的对吧
得约令司令官子帮助他
你能把甲把脊木给划掉
不能
那么他们就是一个互相牵绊的关系
你要把对方给核化
就犹如两个部队在一起厮杀
杀到只剩最后一个人投降吧
他可能会投降
只要他有求生欲望
他一定会投降
为什么
他这是无意义的抵抗
但是如果他手下还有人
他一定不会投降的
为什么
他的抵抗是有意义的
所以当甲木还有那么一点点力量
你要想把它化掉
不可能
所以甲己是不能合化为土的
他只能合办
你看马木被绊住了
甲木也被绊住了
这个财星是不是就等于没用了
是
其实从流年来讲
大运来讲
你就算去增加了盲目和角木的力量
效果也不会太好
例如他在原局就被办出了
就像这个药送在半路上被别人抢了
这个药的多少跟抢不抢
是不是两回事儿
不是一回事儿
石根的一幕是盲目透出来的
是把颜值的莽目偷到时干上来了
乙步就是马步
你看乙步跑到时干上来和庚金相合
乙根相合叫正财合神
有没有财
有财多不多不多
为什么做酉金之上
酉金之财劫财劫财干夺财是吧
本来给你了十两黄金
结果劫财一来
还剩一两
所以到手的是不是很少
这种组合财星外漏
也代表钱财不聚漏财
不过女命也没有关系
是吧
那么从大运来看
二十四岁到三十四岁走的丁丑大运天干丁火出现了丁火是谁
贞官
我们来看看这个八字婚姻如何
夫星不显一元池
是不是这道理
时柱峰空子女池对吧
那么八字又没有时伤星是不是可以体现为子女也比较晚
婚姻晚
子女也比较晚
那么晚对我来讲是好还是不好
肯定是好的
如果找了就有问题
二十四岁之后
二零二四年之后
你现在还很小
二零二四年之后走丁丑大运
丁火透出了丁火是从哪里出来的
从叙度当中出来的
丁是谁
正官丁在天干状态如何
好
有财神官代表什么
婚姻是不代表有婚姻丑戌相行
是不是把它虚库给打开了
把这个这个官杀库给打开了
是不是代表可以结婚
所以丁丑大约是可以结婚的
有没有婚姻
有二十四岁之前可不可以不可以禀火为七杀
因为庚戌着出生日子做的是什么
正官星
那说明正官才是我的丈夫
那一定要见到正官的那丙火是七杀
是不是丈夫不是代表什么不稳定的缘分
所以二十四岁之前不太适合谈感情
而且谈论也不容易成功
所以丁丑运丁火出现
正官出现是有婚姻的
有婚姻就好是吧
那怕的就是没有有就行了
但是丁丑大运从事业的角度来讲
好不好
一般般啦
为什么没有去帮助才行
反而愁躇相信把土给增加了
土忘了是不是病就重了
所以不是很顺利
工作各方面不是很顺利
不过在二十四岁到三十四岁
如果把工作的把重心放到家庭上
生儿育女也没有问题
我经常讲女生和男生是不一样的
真是不一样的
大家不要去狡辩不要去争论这个问题
就是不一样的
人和人都是不一样的男生的
运气和女生的运气在不同阶段的体现
它也是不一样的
所谓的不一样
并没有谁好谁不好的问题
这个跟好不好是两回事儿
只是单纯的不一样
你像女孩子二十四到三十四岁运势走得好
一般体现在婚姻孩子这两方面
男生是体现在工作上
他是不一样的
所以男性和女性他这一生的经历基本上也有很大的不一样
从劳动力来讲
男生永远比女生辛苦
是不是这个道理
但是老天爷给了男的一身力量
就是让你干活的
不是让你在家里面绣花的
是不是
你看女生先天利器就要小很多
她就不是干重重活的
你看之前有一个哲学家分析说
你看人为什么有大块头和小块头之分
这个其实就和蚂蚁里面的工乙兵营是一样的
是不是
就大块头是保护小块头的
而且智慧基本上集中在小块头的身上
其实我们发现有这个道理
我们有句话叫肝精灵
什么叫肝精灵
就这个人干干瘦瘦的他精灵的不得了
这个人肥肥胖胖高高的
看起来笨重笨重的憨憨的
当然这个也不绝对
但绝对适合百分之八九十以上的这个状态
所以智慧在小个子的头领力气在大个子的身上
但是个子偏小的人一般来讲比较狡猾
和周总人打交道要注意
三十四岁到四十四岁
走的雾云大云天干戊土透出戊土
在天干来讲
有甲木和乙木保护
他是不能去埋金的
尹部在地支来讲
可以去制一下戌土号
所以三十四到四十四岁
世界财源都会有很大的提升
那么四十四岁之后走金马大运
因为马目去冲了酉金
同时马目引东引木
然后又去和戌土
这十年有好有坏
有好有坏
因为乙木一旦引动了
那么就会导致劫财夺财
那么是不是代表钱财损失
煮破菜之乡后面的跟程已经就很一般了
所以从大运来讲
一生事业上面求财上面能够把握的三十四到四十四岁
这是一个上升期
四十四岁之后平稳期
五十四岁之后下降期
那么我们人生规划是不是在三十四岁之后要前进
要打仗一样
要攻击
你不能记住守
四十四岁之后叫守
五十四岁之后就放弃
这个时候主人果你还在求没智慧
那肯定要出问题的
不管你生意做的大小都有进退之分
你不要说
我这个小本买卖哪有什么进和退
不要搞那些
那那这个跟声音大小没关系的
人家破一百万可能会心痛是吧
可能才会心痛
你破一万块钱就是一样的
也是会心痛的
因为承受能能力不一样
其实都是一样的
只是数量量不一样
性质都是一模一样的
没有区别
没有什么本质大的区别
所以从你八字来看
和父亲缘分很弱
而且八字当中来讲
父亲不太好
分开也有好事儿
因为这个八字
财星是没有原神的
没有食伤性来生财
这样像而且财印相克
父母不和
八字也没有火
没有通关的东西
有火就木生火
火生土就不会形成不土相克
那么有水的话也不会形成金木相克
所以这两个东西烧掉了
木土相克
土为硬
为妈妈
木为财
为爸爸
是不是父母相克
代表矛盾
但凡这种组合的八字
他父母不一定离婚
但一定是出生在一个家庭非常不和谐的环境之中长大的
当然在现在这个社会来讲
八零后的孩子如果有这种信息
你可以基本上你可以说父母之间
反正离离婚也不远
要么就是经常分开的
你看目前来讲
八零后是离婚主力军
即将形成
即将九零后也是成为主主力军了
六
六零后的人
离婚率很低的
七零后就开始有了
但是相对来讲要少很多
八年后就多的不得了了
部分城市达到百分之五十五以上
这可太夸张了
这个别的国家都必须要出手了
制定这个新的婚姻法民法典是吧
给你一个冷静期
不要冲动离婚
呵呵那不得了
因为一个家庭的不稳定没关系
如果一很多家庭的不稳定
他就会造成社会的不稳定
社会的不稳定就会造成国家的不稳定
它对国家的发展是没有好处的
看一下你的问题
第一个问题是以后的世界财源如何
刚刚讲的很好
母亲身体怎么样
暂时看没有什么问题
从小自卑
没有任何异性朋友
巴叔没有想入婚官杀未来婚姻如何
二十四岁之后有婚姻的不要担心
而且你做医药行业是非常好的
因为你八字醒目
巴掌中也有华盖青
所以学佛也非常好多练这种准题奏
绿度母咒对你都是非常有帮助的
非常有帮助
不管过去经历了什么
都要把它放下
不管遇到什么
都要学会用中庸的思想去面对
不要让自己落于极端
不要让过去的错来伤害现在的自己
也不要因为过去影响现在
然后现在又去影响未来
不要让一些恶的东西不断的去循环不断的去轮回
我们要及时把它止住
才会发生改变
今天就说到这里
谢谢大家
再见