各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男蜜出生于农历
一九八九年二月十一卯时
八字为乾造
几十年丁卯月
丁丑日
癸卯时大运逆行
丙寅
乙丑甲子贵害仍需辛酉
根生即位
四岁丧兵
日干为丁
在卯月出生得令卯木可以去生丁火
月干又透出了一个丁火
所以丁火是有力量的
这个叫得令的
只要日干得利
从旺帅的角度来讲
那么鄂肝就得到了远举百分之五十的力量
再见到一个神符
只要这个稍微有点力量的
那么八字都可以断望了
我们要明白
这个是很重要的分析
旺衰以月令为提纲
月令代表的是一个大气候
在这个气候之内
火旺木旺金旺
土旺对日根的影响是最大的
卯月是在农历的二月
这个时候天气逐渐转暖
而且为木气非常的旺
你看到了春天的时候
树这个树木都开始发芽
所乙木它有这个生长的意思
所以春季它是乙木来代表的
你看到了秋季
很多植物就开始枯黄掉叶子了
所以秋季它是以金为组的
所以你看金能科目夏季火旺
冬季水旺
这是一年四季对应的五行
而且到了不同的季节
他会有不同的疾病
你看到了春季的时候
就很容易有流感之类的感冒之类的
因为春季它这个木木它就有这样的一个特性
夏季就很容易有一些上火
心脑血管问题
肠道问题
因为火就代表这些东西
是吧
到了冬季的时候
你看就容易有一些这个泌尿系统问题
血液问题
头晕等等种种问题
肾脏问题
他跟水有一定的关系
是吧
冬季到了秋季的时候
它就跟肺有关系
所以秋天的时候
您看咳嗽的人特别多
因为经它就煮肺
做医生的就应该很明很明白
你看在不同的季节来看病的人
得病的类型他各不相同
在什么季节
什么样的病人会比较多
甚至在哪一天什么样的病人都会比较集中一点
它有一定的规律
在这里面只是有一些规律是我们很难去把握的
但不代表它没有
大家要相信
世间万物皆有规律
没有什么东西
它是我们常说的巧合
没有这个东西
就任何出现的事情
看似偶然
死者都是必然
就像我们看到的某一个人
他所表现的某种特性以及某个东西
或者说在手机上看到的某个消息
看似为偶然是这也是必然
那都是别人想让我们看到的
他如果不想让我们看到
我们永远都看不到丁火在卯月
是得理我们刚刚说了
所以丁火在原局是不弱的
因为原局除了月支盲目月干
丁火
还有年字的巳火
还有十字的盲目整个八字
除了日干帮扶自身的就有四个
木和火就有四个
这叫我党多于一党
就说和日干五星一样的
或者说来生日干的这个都叫我党克日干泻日干耗
日干的这个就叫一档客气号
大家要分清楚客气号它是不一样的
客它就是官杀谢
他是十三耗
他是财行
所以这克气号生和福是不一样的
生是硬符
是比节所叫升幅克泄号
他这个也是五行生克的五种关系
有深有刻有泄有好
对吧
有福它是不一样的
所以这个关系我们要把它搞明白
那么在对一种五行力量消耗上面是克消耗的比较快
还是号还是谢还是什么
大家知道这个谢
它有的时候和这个号
有的时候对某一种五行
它的损害会更大
它和克不一样是吧
你看有些人被某个人给消耗了
他自己都不知道
他就慢慢被消耗了
就像家里面一个不争气的孩子
动不动的话就给你惹点事儿
花你一大堆钱
但是你一开始你感觉没有关系
时间长了你就发现了
家里就开始变得家徒四壁了
是吧
被败光了
所以有的时候这个蟹和号
它对某一种五星的损害
我们也是不可小觑的
也是非常厉害的
那么我们刚刚讲到了热干是比较旺的
我们要知道
当八字偏旺的时候
他是比较喜欢克谢号
因为克谢号可以削弱日干的力量
从而达到五行的平衡
因为平衡相对来讲是一种最佳状态
我们在前面也讲过
世间万物都是在追求一个平衡
所以有句话叫久情有酒雨
酒雨有酒情
其实它追求的也是一个平衡
只有这样子
大地上的万物才可以健康的成长
就是下一段时间雨一定要出一段时间的太阳
如果一直下雨
太阳很少
你会发现很多植物动物都会出现问题
一直出太阳不下雨也会出现很多问题
所以他这个也是在讲一个平衡
平衡就是鸡的不平衡
就是熊的
你看人体也要追求平衡
比如说我们经常去检查的这个微量元素
也要追求一种平衡
它要在一个健康值范围之内
不能小
不能大低于这个健康值
高于这个值都会出现问题
其实五行力量也是如此
他要追求平衡
但是这种平衡它是需要一种东西去维持它的平衡的
那么五行生克就是用来维持平衡的
那么自然界我们发现
由金木水火土这五种元素构成的世间万物
就世界上你任何一个东西只要你能拿得出来的
都可以给它定义为某一种五行
他都没有离开吴心
所以我们经常有句话叫不在五行中
跳出三界外
不在五行中
这说明我们已经离开这个气的世界了
器物的器
我们现在这个世界叫器的世界
就是像的世界
用佛法来讲
你只有离开象离开这个气
因为我们的身体也是一个气
也是一个器皿是吧
他来装我们的思想
因为有了思想
有了这个躯壳
才有我们活灵活现的人
缺一不可
我们可以把这个思想称作为灵魂
是
你看曾仕强教授曾经讲过这样一句话
他说有些人他不相信有灵魂的存在
他他说对于这样的人
你就这样去问他怎么问
说你是一个没有灵魂的人
他一定是不接受的
他说我怎么可能没有灵魂
但是他又不相信灵魂的存在
其实灵魂这个东西到底有还是没有
其实根本不重要
就是我们如何去争辩
它其实都是没有必要的
没有必要的
有的时候
古人他用这个灵魂
他更多代表的其实也是一种精神世界的东西
也就是说一个人他是由相和非相两部分组成的
如果你只是说一具肉体
你看有植物人的存在
是不是你看人去世过后
为什么他就去世了
这个气出问题了
他有的也不一样
他的气没有出问题
但他还是什么都不知道
昏迷状态是不是
所以你光肉体也是不行的
但是光所谓的灵魂也是不行的
所以相和非象构成了人体
其实世间万物都是如此
从阴阳的角度来讲
其实就是阴和阳构成的
这个世界有阴无阳有阴
或者说有阳无阴
这个世间在我们这个空间范围内
它都没有办法呈现到我们的面前来
我们是看不到它的
那么从这一点我们去推论
我们就发现世间上万事万物
只要它有气的存在
它就有非气的一部分存在
有阳的一部分就有阴的一部分
比如说这个杯子
我们看到的是一个气
是一个像
那么它就一定有非像的一部分在支撑着它
不然它不会展示在我们的眼前
但是飞向的这一部分我们根本看不到
看不到不代表没有
所以世间万物它都有飞翔的一部分
那么我们也可以用灵魂来代表
它都有灵魂
有人说这些东西是我们人造的
所以它没有灵魂
你要这么去讲的话也可以
这个得看你站什么角度去分析了
那么我们放大一点来讲
可能我们人也是某总更加高等的智慧的生物造的
谁也说不清楚
说说明
说不定我们人就是一个机器人
只不过这个机器造的非常完美
它有再生功能
它有繁殖功能
所以老子才讲万物有灵
是不是
你看老子讲万物有灵
很多人不理解
怎么可能万物有灵
在很多人的思想观里面
除了人其他东西都是没领的
包括猪八狗
牛
羊
都是没有零的
其实他们也是有灵的
所谓灵灵性
也代表思想
万物都有思想
只是说他们发出的频率发出的波和我们发出的频率或我们能接受的频率
它是不对等的
所以我们感受不到它的存在
但是不代表他就不存在
因为人对这个世界的认知非常有限
所以你看学习道德经
当你明白万物有灵
你相信万物有灵
我们对这个世界是充满敬畏的
当我们对这个世界充满敬畏的时候
你的人生将是另外一番状态
你看待万事万物的眼光角度都是另外一个情况
它是不相等的
所以他是不一样
他完全改变了我们的思维方式
完全改变了我们看待人事物的角度
你要知道
你的思维一旦发生改变
那么你未来的方方面面都会跟着发生改变
一位念头
智慧行为行为就一定着结果
所以命运不就发生改变了吗
所以很多时候
我们对某一个观点的相信
或对某一个观点的不相信
看似无关痛痒
实则影响极大
因为我们这一生
看似你做了很多事情
其实都是在由思想和念头在控制
只是很多时候我们没有去思考
没有察觉而已
所以你用易经的智慧是可以解释万事万物的
包括很多宗教的一些观点
我们都可以在意境当中找到答案
所以才说易经是中华传统文化的源头
这句话是不假的
你看现在很多民俗文化
甚至很多宗教观点
它都有意境的引子
特别是在道教里面
你看最明显
包括它的 logo 都是用了太极图
不是八卦图
八卦是八卦
太极是太极
那它是两回事儿
不是一回事儿
阴阳鱼是太极
很多人把八卦和太极分不清楚
你看外面有这个这个一一这个横线
一条一条的这个八卦
中间一个阴阳鱼
这个叫太极八卦
八卦又分先天八卦
后天八卦
在去年我听到某位益友讲
他说谁谁谁发明了第三种八卦
说这种八卦才是世间最完美的
大家不要去相信这些
其实不光是他弄出来的
其实从文王开始
从文王开始到现在已经有无数人发明过其他八卦了
其实这些都是站不住脚的
都是在干
都是在哗众取宠
八卦分先天八卦
后天八卦先天八卦为后天八卦的
因后天八卦为先天八卦的果
其实先后天八卦的关系就是佛学当中的因果关系
你看我们在看风水的时候
先天八卦主人丁
后天八卦主财
所以您看不先天局
它是忘人丁的
不后天局
他是旺财的
先天八卦为阴
你看奇门遁甲推一个工会的先天工会代表过去
那么现在的宫位代表现在现在宫位的后天宫位代表未来
那么说明先天宫位代表过去
后天宫位代表未来
你看是过去的种种决定
现在现在的种种决定
未来是不是就是因果的关系
是不是在意境当中也能找到这个东西
所以你都能够找到答案的
所以先后天拔果的运营特别奇妙
但是大家要记住
算卦一般用的是先天八卦
看风水
用的都是后天八卦
因为后天八卦它是根据中国地理山川的一个情况来排列的
它是不一样的
那么先天八卦它又是不一样的
传说是伏羲画先天八卦
文王画
后天八卦
然后孔子做六十四卦的懿
所以这三位圣人被称为在易经当中
被称为三圣
然后就是伏羲
文王和孔子在意境当中
但是是不是他们写的
不是
不是他们某一个人写的
因为这个东西它是数千年来无数人民智慧的人们总结出来的智慧
总结出来的经验
他不是某一个人写的
所以易经是没有作者的
他不像道德经
不像佛经
它有作者是吧
道德经老子论语是孔子对吧
佛经是释迦牟尼
他有作者
但是易经是没有作者
没有作者的原因
第一是他是一个不断懂总结的过程
就是我们现在看到的溢出了原版
和过去的意都是不一样的
他是不断的总结
不断的总结
当然第一个原因是我们刚刚说了
就是一个总结的过程
它不是某一个人弄出来的
第二个就是什么时间太久远了
最早的这个人谁也说不清楚
不知道是谁
我们现在只是说
反正这方面都往伏羲头上推
把它称为上古人类
也说不定
他就是一上一个文明留下来的人
这个也不好讲
是不是因为这些大智慧不是现在才有的
是在文王时期就已经有了
说叫周易
叫周朝
周朝的易经叫周易
在他那个时间
这个意就已经有了
这些智慧就已经有了阴阳五行
像地支天干很早很早就出来了
具体从什么时候出来的
现在都说不清楚
你说出来的时间有多早
你看他有这么大的智慧
这不是一般人能创造出来的
在我们现在的人看来
那个时代的人就是原始社会的人
是不是但是他们能创造出如此智慧的东西
那绝对又不是一般的人
我们来说一下这个八字
连安疾土为食神高徒
我们在很多地方其实都讲过食神代表什么才华
他也代表技术
所以食神外透的人都很适合去做技术
而且在这方面是有天分的
日子又是见食神
但是除了简赶食神之外
日之食神状态其实并不好
因为丑徒被莽目给包围了
这叫消神夺食
实干跪水状态好不好
其实也不好跪水为七杀
七杀可以代表什么
工作
代表民生
代表一切官方的东西
代表职位当癸水在地支没有根的时候
他做卯木之上是虚透的
是吧
他去生了卯木了卯木去干了
刻了丑土
所以他并没有起到好的作用
所以从这个八字可以看出
求官肯定是不行的
因为没有才行
去胜癸水
没有才去胜官无才之官非
贞观
你一定要有才
我在以前给大家说过
你看一个人要当官
他有一千是吧
这个财它不光是钱
它也代表才华
就是你要想当官
你要么有钱
你要么有才华
如果这两样东西你都没有
那你就不可能当官
所以必须要有财去升官
这个官才能立得住脚
你不然这个官是立不住脚的
所以叫无财之官非贞官
那么这个时候
这个官它更多的是代表一个工作
但是这个工作它又不太稳定
因为没有根
如果有根的话就好
如果有财星也会好很多
也就代表一生会从事很多职业
并不稳定
变动会比较大
食神高透
食神组技术
日之又做食神
这种组合都非常适合学一门手艺
而且若有一技之长
那么当然这个对事业来讲各方面都好得多
对于年轻人来说
大多数的人其实我都会建议他去学技术
很多人对这个感觉不重要
你看这个年代学技术的人都是没出息的
是吧
其实大家错了
大错特错
你不能这么去看待问题
就对于多数人来讲
其实都适合学一门技术
你看靠耍嘴皮子或者说靠足够的聪明才华
这种人是极少数的
他们能获得成功的极少数的若有一技之长
那么会更好
古人讲
天干恶不是手艺人
你看有技术走到哪里都有饭吃
我们经常说到有饭吃
感觉这个东西太俗气了
是吧
我们说根本一点
其实工作就是为了吃饭
你不要把它说的多高大上
我如何如何如何
那是你在解决温饱之后才可以去说这些言论
当你还在为一日三餐发愁的时候
你说那些那都是天方夜谭
所以工作就是为了吃饭
这是解决第一步基本的要求
只有说当我们解决足够温饱的时候
叫足够温饱
然后我们才会去想什么实现理想
怎么样怎么样
才会去考虑这些问题
所以第一步就是吃饭
但是在现在这个社会
很多人觉得吃饭是不算问题的
其实是问是有问题的
你看在二零二零年疫情的时候
有些人一个月两个月没上班
家里面就开始断粮了
孩子的奶粉没有了
对吧
自己家里米也没有了
没有钱去买
很多人觉得不可思议
其实就是这样子
这才是真实的社会现象
就说现在是多数人
他只有不停的工作
拼命的工作才能维持他一家人的正常开销
才能生存下去
只要有一个月两个月不工作
那都不得了
所以如果有些人还还能够是吧
不工作
在家里面待一年的
还有饭吃的
这种家庭都还算很不错的
当然相对来讲
在农村要好一些是吧
有一亩三分地
家里面有挤粮仓的粮吃不完
但是在城市里面你会发现这样是行不通的
因为出了阳光什么都要钱
你没钱是不行的
是吧
要缴物业费
缴水电费
米要去买菜
要去买做一顿饭
有燃气费
有水费
有盐米这个柴这个柴米油盐
虽然我们以前是老家是烧柴
现在是烧天然气
烧电它其实就是柴
所以人这一生
做一切就是为了柴米油盐酱醋茶
衣食住行
就说直白点就是为了这个
我们经常说有些人考上了公职
你看有铁饭碗
其实真正的铁饭碗是有一技之长
这个才是真正的铁饭碗
其实在现在这个社会没有什么工作
你能保证你一辈子能干得下去
你不知道他发生什么样的变故
所以现在这个社会已经没有所谓的铁饭碗了
唯有有一技之长才是铁饭碗
你有了这门技术
你走到哪里
你都能有饭吃
对吧
你都会有发展
你至少饿不着
所以技术重不重要很重要
高端技术人才在现在这个社会
甚至未来社会都是非常需要的
非常稀缺的
你看在一个公司里面
猛象技术特别厉害的人
工资都是非常高的
就比如说这个程序员一个一年经验的出去工作七八千
一个月普普通通的
有两三年的经验就上万了
有三年到三年以上的经验
甚至五年以上的经验
在一线城市月薪五六万都是非常正常的
月薪十万的都是很普遍的这叫高端的技术人才
你看人家收入是很高的
就是你单纯的靠卖劳动力打工
你能赚到这么多钱吗
是不行的
所以说这个工地上
你看这个有技术的人
工资都不一样是吧
工地上的大工
做包工的大工
有的时候可以算五百多
六百多一天很厉害的
但是如果你没有技术
你只是一个打杂的称为小工
一般来讲也就多少大工的一半不到
比如说大工赚五百
那么小工可能只有两百或一百多两百
就只只有这么多
就很少很少
所以这个技术是非常重要
所以年轻人我都会劝他去学技术
我们身边也有很多朋友
他的孩子大了
一毕业就出去找这样工作那样工作
其实我都会劝他
我说还是让他去学门技术
他说不知道学什么
我说管他学什么
反正要学一个
因为年轻的时候你没顾虑
你不需要去养家糊口
你暂时还不需要努力的去赚钱
因而且你出去也赚不到钱
你不如学一门技术学
一技之长
因为只有有了一技之长
你不管走到哪里
你才有底气
你不然是虚的是吧
你没有底气
你没有安全感所以我经常给一些人讲
你问他你会什么
很多人都是摇头的
一想自己发现啥都不会
这是最最糟糕的一件事情
所以有句话说的
好叫一技再身能抵千金
所以有一季之长
给千斤都是不换
因为这一季可能会赚万斤
那说不清楚的
那很厉害的
所以有机制长会更有底气
走到哪里都不怕
而且不管是到什么地方
都能够很快的在这个地方站住脚
并且生根发芽
我们就谈这个做生意吧
因为大多数的人至少百分之九十以上都是小生意
很少有人能做得大
但是大家要明白
任何小生意你要做一辈子都是非常艰难的
其实没有多少生意可以做一辈子
是吧
你看我们身边有很多人大家去观察
你看很多人做生意
我们都会这样讲
他那几年做生意赚到钱了
为什么不说他做生意赚到钱
要说他纳气一点赚做生意赚到钱
这几年就不行了
当生意不行的时候
如果不懂得及时退出或不懂得变革
那么可能就会把之前赚的钱全部亏出去
就成为负债了
如果退出就代表你失界了
如果变通也可能会失败
这个不一定会变的
因为我们受到最大的限制是思维的限制
就是说你在一个领域内待的时间长了
你要想从这个行业当中跳出去
你是非常难的
犹如在万丈深渊之中
你要想跳出去太难太难
所以你看曾经是做蔬菜生意的
即便他这个蔬菜生意不做了
他后面想到的所有都跟蔬菜有关系
你让他跳出这个蔬菜的束缚
它跳不出去
所以叫认知
限制了我们的发展
但是我们要打破认知很难
特别是你已经在某一个行业当中待了有十多年了
你要想跳出去是非常难的
这个是叫不破不立
你叫破真的一破的话
很多人人到中年是不敢去尝试的
因为上有老下有小负担那么重
是吧
负重前行一步踏空
那么一家人都会跟着遭殃
是吧
他不敢
所以趁年轻学一门技术对自己来讲才是最重要的
而不是说单纯的去做什么生意
因为没有什么生意能做一辈子
但是手艺却可以做一辈子
只是说好与坏的区别
即便以后年龄大了
也可以赚钱
只是说好与坏的区别
就是你做的好还是做的不好
可能曾经做的好
现在做的不是很好
但是还是可以继续做下去
这就是技术
所以技术很重要
但是在现在这个社会
大家发现
即便很多人都在讲技术很重要
但是真正去学技术的人还是很少
所以这个世界上这个社会他需要技术人才
甚至是需要顶尖的技术人才
是吧
你看很多人学艺
他是为了混口饭吃
这种人他技术学不好的
当然我们刚刚说了
吃范是第一步
它是一定要解决的
就是说衣食住行是我们必须要解决的问题
第一步是吃是吧
第二步就是穿住说人在吃饱了过后
他就要考虑怎么去收拾自己了
就要考虑穿了
吃好了
穿好了
要考虑住了
考虑行了
要买车了
要买房了
这都是人的一个欲望的一个阶段一个过程
当一个人他已经实现在物质上已经比较满足的情况下
或者说物质上已经很难突破的情况下
他就会去追求精神上的东西
这就是为什么我们发现你看学佛的人多数是家庭条件特别好的
多数是比较有钱的人
学佛不是我们老百姓所认为的那种拜佛烧香
是真正的去学习佛学
学习儒家文化
学习道家文化
学习易经这样的人要么是高知识分子
要么就是家庭条件比较好的
因为他们在解决了温饱之后
他就会去思考人生
就会去考虑精神上的东西
追求心而上的东西了
所以这样的人群会比较多
所以你看我在曾经报了一个班
是这个黄明哲教授
这个道德经
他讲这个道德经
你会发现学员多数都是来自于大城市条件比较好的
家里条件比较丰厚的
比较殷实的
库多说自己本身就是教授高知识分子
多数是这样的人群
那么为什么会是这样子
就是我刚刚说的这一点
因为人的欲望追求第一步就是物质
后来才会慢慢的慢慢的演变成什么精神
所以精神世界的追求是所有人都会走的一步
只是说扩早扩晚的而已
就像有些人一开始他不去考虑这些问题是因为他连温饱都没有解决
他怎么去考虑这些问题他不会去考虑的
所以一定要去学一技之长
只有这样子对你才好
而且你开五金店我觉得也可以
但是在现在这个时代来讲
这个行业也不太好做
其实各行各业我发现都不太好做了
就说如果你用传统的模式去做都不好做
但是你要想把它和现代主流的一些平台结合
也并非一件容易的事情
因为思维被限制了
不过如果你能够学一门技术
比如说你做五金的
那么你就去学习水电
学习装修对你绝对是有帮助的
我有一个同学现在是在计划做农村住房设计
他为什么要做农村这一块
他跟我聊过
他说他在上读研的时候
因为他是学的设计
就学的设计
这个老师导师给他讲过
说建筑这个行业它会慢慢的由城市转向农村
其实是非常有道理的
你看现在城市建筑很多都已经饱和了
是不是这个道理
但是农村的建筑才刚刚开始
我们回到老家会发现
每一年老家的房子都在增加
每一年的别墅都在增加
一回去一年回去一次
回去一次就发现老家多了几栋楼了
而且以后建房的会越来越多
到未来就是什么农村居住的人
多数都是条件比较好的
因为有钱人才建得起房
你没钱建不了的
你看现在家里条件稍微好一点是吧
手上有了多余的钱
只要老家有宅基地的
他一定会回去修的这是一个必然趋势
所以建筑行业并非没有市场
只是说它市它的市场转移了他换到另外一个地方去了
就看我们能不能抓住这个市场是吧
这里面能不能够赶上这个末班车
分一杯羹等等
所以学习水电
学习装修等等还是有市场的
你看现在很多农村里农村里面的人建房
它不像以前以前的话
就是随便画一张图纸就开始施工
修出来的形状都非常的单一
也不好看
现在我们发现人家建房子非常讲究的
首先要找人设计
设计费
就是几万几
几十万的都有
最起码也要花一两万吧
是吧
找人设计设计了过后
找专门的人来施工
修出来的房子非常好看
它是一个趋势
也就是说以后的人修房子都会找人设计
都会找专门的人来施工
他绝对不会像以前那样子随便的修
因为修出来是不好看的
所以这个市场它是有的
就看你怎么去挖掘
怎么去抓住这个市场
但是一定要有技术
因为你做技术它是不一样的
你可以通过货来带动你的技术
对吧
也可以通过你的手艺带动你的货
它是一个互相绑定的关系
而且夫妻之间做这个事情很好做
一般来讲妻子就看店
丈夫就在外面做一些这些工程
我觉得也挺好
因为现在有很多人都是这样的一种模式
我们这边有一个老板
现在做的很成功的代理了很多建筑品牌大牌
当然很多品牌我也不知道叫什么名字
反正都是大牌
什么地砖木板都在卖
而且卖的也不便宜
品牌比较大吧
生意做的很好
他最早也就是这样做的
他就是专技术
所以他对这些非常懂
他知道什么材料好
什么材料不好
所以他的东西能够很快的获得客户的认可
生意就做起来了
还有我们这边的一个蛋糕店
这个这个我都给大家举过好多次例子了
做的很成功是吧
现在都是年入上千万的这种企业了
整个城市的蛋糕百分之八十它的市场基本上都占有了
它不光是蛋糕
它有很多糕点
有很多人每天会固定的去买它的面包有几十种几十个品种
各种糕点非常精致
包装也非常精美
这样子的生意特别好
这个老板最早他就是做蛋糕的
所以他懂这个行业
他有技术
所以他开店
他知道客户的需求
而且他后面请一些师傅过来
他也可以很快的知道这个师傅的技术好坏
他能严格的把关
而不是一个小白
就像开餐厅的老板
如果是做厨师的
那么会更好
因为一个厨师的核心就是一个餐厅的核心就是厨师
是吧
厨师对了
什么都对
厨师不对
什么都不对你装修
再好菜不好也不行
但是如果这个老板什么都不懂
那也不行
那有一次我到广东
这个广州有一个餐厅
名字不记得了
然后这个餐厅的生意就特别好
我们去的时候就排队
据说这个餐厅的老板每天是亲自尝菜
因为他就是厨师出身
每天亲自尝菜
每天都是这样子
你打不动
每一道菜他都会尝一下
为了保障每一道菜味道都是非常对的
所以他开店开的特别成功
而且价格也非常贵
但是吃的人是排着队的
去吃是中餐馆
这其实也是一种什么匠人精神
说他懂技术
所以技术是很重要
所以开店其实不管开什么店都要懂
如果老板不懂
很难做的成功
就比如说我有一个亲戚
他看着别人开理发店
生意特别好
于是他也跑去开了一家理发店
但是他并不懂
他不会理发
所以他全部请人开了一年的时间就垮掉了
因为管理的问题
还有人员招聘的问题
别人技术好坏
他也不知道
他没有办法去批评别人的
也没有办法去指点别人的问题
他也发现不了
因为他不懂
说他根本开不下去
所以学习技术是非常重要非常重要
所以一定要听我一言
趁年轻学一门手艺
不要总想着去开店
当然开店也是很重要的
是吧
也并不是说就不可以
这是一个平台
其实店铺就是一个平台
把这个平台搭建起来
就看自己怎么去弄
但是一定要有一门技术
只有这样子你才会有好的发展
因为你是食神现身的一种八字
八字原局是没有财星的八字
没有财星
而且比劫心贴身
那么这种八字如果你要想通过投资赚钱很困难的
从大运来看
目前走的甲子大运甲己相合
用神配合
子手相合
所以目前的运并非很理想
贵害运的时候官杀出现一马性很奔波
其实拿命走一马是好事
特别像走仕途的人
你硬把他带表一种升迁升的特别快
但是在人续大运的时候
上官见官不是很理想
后面的信友更深不错
晚夫不浅还是很有机会的
八字它只是一个方向
具体如何还要靠自己去努力
是吧
只要你能学一技之长不要怕吃苦
坚持去做一件事情
把它做好
就一定可以成功
今天就说到这
谢谢大家
再见