各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女兵出生于农历一九八九年二月二十四日的午时
八字为坤杖几十年
丁卯月庚寅日壬午时
原局是空虚亥五位
从八字原局来看
十字的午火是空亡的
就时柱凌空大运顺行
所以从丁卯开始顺数
然后依次为戊辰
己巳
庚午
辛未
壬申
贵
酉
甲戌
乙亥
一岁上运日干庚在卯月出生春季是木比较旺的一个季节
那么木旺的话必然会损庚金
所以为木旺经衰
地支全是一片木火
你看巳火卯木
银木无火
所以地支对天干是没有任何生腐作用的
没有一点帮助
那么在天干当中有一个己土去生庚金
这个己土并非是虚透虚透的一个土
己土是非常有力量的
因为卯木生巳火巳火生己土
所以己土很有力量
天干上也见丁火去生己土
那么己土对庚金的生服力量是不可忽略的
所以我们在看这个八字的时候
你不能当己土不存在
它是存在的
如果你当它不存在
那就错了
那就有问题
所以己土是存在的
故而己土可以去生己金
那么当棘土去生庚金的时候
我们就知道庚金肯定是不能断重格的
它只能说断什么生弱
它不旺不是一个旺命
它属于一个比较弱的一个八字
而且这个八字非常的弱
但是也有一个好处
就是什么
就是己土这个用神被保护的比较好
因为巳火丁火都来保护
己土只要没有损害己土的
天干出现那么都不会有太大的问题
乙去损害己土乙木可不可以
乙木是不可以
乙木没有能力
乙木的话
它是和日干和日干跟金相合
并且乙木引动卯木去生丁火
同时也生了己土
所以乙木是没有能力去损害己土的
所以甲木才有这个能力
因为甲己相合在大运当中
从小到一直到六十一岁都没有甲运
但从六十一岁开始走甲戌运
有一个甲运
这个时候甲木出现了
所以甲木就会去和己土
就损害了原局唯一的一个用神
其次这个戌土和地支寅午构成银午
戌山合
因为是在卯月出生
卯木是生火的
地支
火气也比较多
所以银午
戌山合可以合化为火炬
那么当银午戌山河为火炬的时候
火太旺的时候就会去克庚金
而且没有了己土的保护
所以庚金会受伤
所以在六十一岁到七十一岁的时候
健康运会非常的糟糕
七十一岁过后走的乙亥大运和严重的几次也是天克地冲的冲巳火
也就是间接的在伤害吉普
那么吉普一旦受伤了
他也会影响和这个就是说去生庚金的这个力量
那么庚金也会受伤
所以从大运来看的话
自己晚年的运比较糟糕
而且从原局来看
时柱是空亡的
那么时柱临空也有晚年孤独
晚年不及
特别是体现到健康方面
因为从年龄段来讲的话
那一个人上了年龄过后
那么八字当中的吉和凶往往都会体现到健康上
所以晚年如果孕走的不太好
一般会身体不好
健康不好
多病
吃药比较多
或者说比较孤独
这是老年人比较容易出现的一个不吉的一个信息
所以晚年一般不代表财
也不代表感情
也不代表婚姻
也不代表子女说这些都不都不代表
因为一定要考虑到一个年龄段的问题
那么我们来看看这个八字的福运
我们来看富运好不好
丁火可以代表脏夫
那么丁火在天干上有没有起到一个好的作用
我们来看的话有
因为丁火生了己土
但己土离自己太远了
所以它生日干的力量是比较弱的
不过这个用神毕竟在年
而且从小走的大运也还不错
也代表早年的时候还是比较顺利的
过结婚之前还是比较顺利
也代表能够获得
文凭会有一定的文化
因为印也代表学习财官印
只要去读书都可以获得一定的学习
成果都还是不错
不过这个丁火得盲目的生服
而马木是寄生
这叫季生生寄生
所以丁火非常旺
丁火挨着庚金
所以他会去克庚金
他会去损害这个庚金好
在时干上有一个壬水
所以他能够牵制一下这个丁火
但是壬水它是虚透的
因为原局除了时干上有一个壬水地址是没有一点水
也没有一点金
所以壬水是虚透的
人
水非常弱
所以壬水在原局来看
可以把它当做是没啥用
那么壬水和丁火他也有一个相合的一个情况
但是这种河我们要知道
不是壬水把丁火给河走
而是丁火把壬水给河走
是这样子来看的
那么壬水也代表子女
丁人有河
这叫夫和子同时相合
他有夫子同现的一个意思
就很容易出现未婚先育
或丈夫有孩子他也可能体现到如果再婚
可能对方是带小孩的这样一个信息
就丈夫和孩是同时出现了就这样的一个信息
而且时柱它是空的
时柱空的是谁
空的是无火
这个午火是很旺的
所以它是望空
望空不代表真的没有
它代表有
但不稳定
是这样的一个信息
那么午火是正观心
正官星临空
就是夫星临空
它也代表和丈夫之间缘分比较弱
当无火空的时候
丁火是不是也会跟着空
因为丁火
它的原它的根就是午火
就丁火和无火是一样的
它本身就是一个东西
只不过一个在天上
一个在地下
它的我们举个例子一样
就像孙悟空七十二变
它的原神出去可能变了一个苹果
它这个原神出去变了一个香蕉
但是不管它是变什么东西
它的本体都是孙悟空
它是没有区别的
就是丁火和午火
它是一体的这叫干支一体
所以我们一定要明白这个道理
就像壬水和亥水是一体的
这个根经和生金是一体的
是这样来看的
所以当无火空的时候
其实也就暗示丁火也会跟着空
那么也就是说原局的复星就空的
空这个空并不是代表没有
所以很多人对空亡存在误解
空不是没有空
也不是说这个东西就消失了
阔多说没有了
不是这个意思
空它只是这个性
就五行不会空
就说这个丁丁零空空好好不怎空空
好
这这八字字中中局的火火
还有就火还是空
是这样来看
火不会因为空它就变得不旺了
所以现在有一种星命命的
就认认空空是没有
就这错误的
因为不管你是从什么角度来看
都不能怎么去看空
不代表没有
我们很容易就去推翻这种理论
怎么去推翻
就比如说八字
年柱和日柱临空
有有一些八字
它是年月日时全部都是空的
这种八字是还是比较常见的
就大多数的八字都有空了
扩多说年月日是全部空了
叫四柱临空
有的是三柱临空
那么当四柱临空的时候
我们就知道这八八字是不是就没有了
不可能
既然四柱临空这个八字依然存在
那就说明它五行没有空能理解吧
所以现在有一种新派命令
他认为空代表没有
就比如说月令空了
看见这种都是错的
它是不符合道理的
你空的不能把它抛弃掉
这种空它只是代表食神所代表的这个寒义
相对来讲能量减弱
比如说无火代表正官
正官所代表的是什么
脏夫那么就有夫空就有夫
和自己的缘分比较弱
这样子来看
那你不能把它当没当
没就错了
那么无火
除了空之外还是桃花心是吧
从年之巳火来推算
是有是有丑空是个是有丑
桃花在无
寅午虚
桃花在卯
那么我们从这两个桃花心
我们可以发现一个什么道理
你看那么这个无火
本身就是夫星是吧
正官为夫
那么正官心就是桃花心
这是一个信息
第二个信息
就是月干上透出一个丁火
正官这个正官做卯木
他是不是也是坐在桃花上
所以不管是无火还是卯木
都把夫星给纠缠到的这种也代表丈夫会有桃花
也代表身边总是会遇到一些乱七八糟的姻缘
为什么
因为官多为煞
桃花见煞就是桃花煞
桃花煞的话就代表遇人不良
容易被人欺骗
那么这字日干是没有根的
日干没有根印星
也没有贴身
那么一般不懂得保护自己
所以很容易和异性同居
也很容易被对象的一些花言巧语所欺骗
这都是因为日干无根的原因
所以比较漂泊
所以一定要定心
要加强自身一约束
做任何事情情
有自己己底底线
要懂得控制自己的一些情感欲望
必须要这样子
不然的话将来会面临更多的麻烦
因为有的时候当我们不能去分辨的时候
我们就要逃避一下这个逃避
不是说完完全躲躲开
而是我利用逃避的这个时间段段
自己冷静一下下后
好好的去思思考一下
有很多决定都都在我们头头脑发热时时候做出来
而这个时间做出来的决定
往往都是错误的
往往都是有伤害的
我在案例当中
看过很多
只要是日干无根官杀交望
那么这个女孩子都很容易被骗
非常容易
特别容易被骗
而且去娱乐场所上班的这些女孩子
也就大部分的女孩子
八字当中都是身弱财官旺或身旺官杀混杂都是这样的一个群体
为什么身弱财旺
她容易因为钱财这样的一个信息就去从事娱乐行业
比如说酒吧
KTV 或者说一些花场等等
都有这样的一个特点
这都是因为自身定力不够
容易被一些这个钱财物质上的东西所吸引
很容易去做一些违背道德
违背一些原则性的事情出来
所以这个一定要自我控制
那么在婚姻当中
因为有正官星
姻缘肯定是有的
包括后面也会遇到
而且自己也还算比较年轻
今年才三十一岁
也不算太大
所以缘分肯定是有
但是不可强求
而且你八字日子做偏财
做偏财银木是当令的
偏财也很旺
财星很旺
那么深入财信旺的时候
就容易被一些外在的东西所吸引
日子做偏财
往往找对象比较看重外表
有这个男孩长得比较帅
很容易心动
或者男是男孩子
说话比较好听
或者说某方面有点才艺就容易被吸引
所以很容易被外在的东西吸引
所以你不能去洞察他的内心
你不知道他心里在想什么
你不知道这也是一个缺点
那么日支为偏财星
月之为正财星
所以它属于一个财旺
那么财却升官官也旺
但是没有食伤去置官
这就是你没有能力去和官心抗衡
那么你就会被观心所伤
不过你在三十一岁过后走心未大运的时候
有一个辛金邦生辛金可以去生冷水壬水
可以去制午火和丁火
所以它也有一个好转
所以后面的运还是不错
有一个逐步好转
欣欣向荣之象
越来越好
但是在二十一岁到三十一岁都不理想
因为这步大运你看是比劫夺冠
对不对
午火为官为夫星
比劫夺官
又为桃花心都代表争夺的意思
也代表对象
容易犯桃花外遇
就比如说你前夫
这种感情肯定也是有很多外在因素的
这个人就不太好
因为毕竟有孩子了
对不对
谈婚嫁
因为一些小事情导致分手
其实这一切都是借口
因为如果他真心想和你结婚的话
不会去要求这些事情的这都不是理由
这不是理由
也不是自己的错
只是说你没有遇到一个对的人
特别是和父母水火不容
因为即便是真的在一起以后
也相处的特别的累
非常非常累
没有父母祝福的婚姻往往都是不幸福的
特别像很多女孩子
我在很多案例当中都奉劝一些女生
千万不要过早的同居
就像有些女孩子
你看今天认识了认识两三天
看场电影
吃顿饭
就同居了
特别是未婚先孕
其实对自己的伤害是非常大的
在中国这个堕胎
大家知道堕胎流产中国是全世界排第一的
每年大约有这个几千万人
比如说一千多两千万人的堕胎
其中有一大半都是正常的
就孩子是正常的
有一部分是胎停
胎儿出现异常
但有一大部分都是正常的
胎儿都是正常的
所以中国在全世界堕胎率就排的非常高
排第一
俄俄罗斯是排第二
你看这个造了多少的孽
种下了多少的恶戒
而且其中所占的比例有一项调查
就中国流产女性当中二十五岁以下的基本上接近五成
而且有百分之六十五是未婚女性
这就说明一个什么道理
就是说堕胎的人有很大一部分来自于未婚先孕
所以未婚先育是很大一部分的人群
那么他们为什么会选择堕胎
因为害怕
第一是不懂得保护自己
第二
一旦怀孕了
害怕害怕什么
害怕这个孩子生下来过后
自己不能找对象
影响自己的工作
影响自己找对象
各种因素
再加上很多人不愿意去负这个责任的
而且你看中国这个遍地都是人流广告
很多时候我们去坐这个公交车
这个公交车上
到处都是人流广告
哪里哪里无痛人流
广告牌手机上
甚至乡村的很多房子上是贴的这个小广告
就像我们这边有个医院名字
我就不说了
到处都是印章
到处弄
人家的广告牌它上面有去弄
就像流氓一样
到处弄
全部都是这种免费人流
免费接送
还不用住院
不用打针了
广告做的挺好实
越是这样的广告告他也吹
就是就说这这部分广告这部分错误的宣传
再加上很多女孩子因为很年轻怀孕了
而且还没有结婚
或者说没有准备好结婚
那么就很容易面临堕胎
有的时候从现实的角度来讲
也是迫不得已
因为有时候一个孩子真的会
就是我们从现实角度来讲
他真的会毁掉自己一生的
但是如果你把他杀死了
也会间接性的毁掉自己的医生
他对自己的伤害是非常大的
那么有很多未婚同居的
未婚先孕的
他都没有准备好结婚
要么女方不想结婚
要么男方不想结婚
总有一个还没准备好
我也不知道怎么样才算准备好
孩子都有了
还没准备好这个很多那么
而且大部分未婚先孕的女性都不能够拥有一个完整的婚姻
或不能拥有一个完美的婚礼
就不能拥有一个完美的婚礼
我们家里面就有一个亲戚
就是这样的一个表姐
就这样子的
这个也是未婚先孕
两个人认识一个月就怀孕了
未婚先孕
然后结婚的时候也没有任何的要求
因为要生孩子了
这后孩子生了过后
就是说孩子的满月酒和婚礼一起办
其实就是大家在一起吃了顿饭
婚礼什么一切都没有
非常简单
非常的草率
那么我们在生活当中也发现有很大一部分人群是这样子的
所以女孩子在没没有怀孕之前
我没有怀孕的孩子
她是主动的那是当你怀了男方的孩子过后
你就是被动的
你就没有办法了
不管在哪方面去谈都很困难是吧
所以一定要保护好自己
而且一个婚礼对一个女性来讲非常重要
我之前给大家说过
结婚一定要复杂一点
过去结婚过去的婚礼流程是非常多的
要没人要几番的上门
要送彩礼
非常的麻烦
现在很多人觉得这个太麻烦了
没意义
其实各位要记住
人性是什么
人性就是越容易得到的
他越不会珍惜
这就是人性
千万不要去挑战人性
并非人人都是圣人
并非人人都有一颗感恩的心
有很多人他不懂得感恩
这也是因为他没有福报
没有好德之福
我们知道这个福禄寿康宁满
五福缺了一个
所以他不懂得感恩
没有这个善心
所以有的时候比如说女方什么都不要求
然后一心的想为这个男孩子闪
但是到最后也会害掉自己
不过我们一切都要合情合理
也要考虑到对方的实际情况
你也不能把对方给憋死了
对不对
我在之前我在网上看到一个视频
这个女孩子给这个男孩子下跪
然后下跪的时候
就让这个男孩子
我看这个视频里面讲
就是说在哭着说
就让男孩子再坚持一下
再坚持一下
我们就熬过去了
我看上面有一段话是这样写的
就是说这个女方找这个男方要三十万彩礼
然后这个男方家里面
把所有的亲戚都借完了
然后凑够了三十万
当拿着这三十万去女方家的时候
这个女方的父母突然改口说要五十万
理由是什么
理由是说要给他的弟弟买房子
因为三十万买房不够
要拿五十万来买房
这种家庭其实也很多的
我们生活当中就有我也有很多这样的案例
然后都是父母去宰自己的女儿
其实有的时候真的一颗心不能够平等的对待
有很多父母真的是不知道是怎么想的
就是想尽办法的把女儿给榨干
然后去保护自己的儿子
到最后老了过后
生病了
儿子也不管了
还是女儿来管
我们在生活当中发现一个有趣的现象
大家去观察大多数是这样的
就是父母越疼爱的
这个孩子往往他是越不孝的
真的是这样就越疼爱他越不孝
就比如说有两个孩子
那么父母他疼爱老大
他不疼爱老二
往往父母在临终的时候
老大是不管的
老二来管
那么父母越疼爱老二
往往老二不管老大管
就这样的
我们用还债的角度也是一样
父母越爱谁欠谁的越多
往往不爱的就是你
欠他的就是这样的一样的
但也不是说所有都是如此
但真的有很大一部分是绝大多数都是这样的
因为我们有太多这样的案例了也见到过很多人的一些诉说
都是这样的一个因素
所以彩礼包括婚礼的一个过程
复杂一点是有好处的
对婚姻的长久稳定是有好处的
过去是很讲究的
非常的讲究
你看离婚率是很低的
在人们的心目当中认为离婚是一件非常羞耻的一件事情
但是在现在就不一样了
包括现在堕胎
很多人都觉得是一件非常非常自然的一件事情
所以你看经常有些有些人怀孕了
他说这个孩子我不要
我要去把它剁掉
都觉得是一件很正常的事情
这其实都是因为人们的无知所导致的
不知道其中的因果道理
不知道这个对未出生的宝宝造成多大的伤害
你断了他投胎做人的机会
同时也给自己种下了杀人的恶戒
在五戒之中杀到遗忘
九
犯了杀戒是最危险的
其中就是犯了杀人之戒
大家在网上去搜一下这个堕胎的一些照片
真的是不敢直视
不敢去看
就是把这个孩子给他剪碎手
腿剪断
然后一点点的取出来
要么就把它吸出来
非常的残忍
非常的可怕
我们家有一个亲戚有四十多岁
意外怀孕
怀孕过后
孩子都六个月了
她跑去堕胎了
我当时听了听听了这个感感受
真的是怎么下得了手
毕竟是自己的亲生骨肉
虽然还没有出生
是身上的一块肉
它是活生生的生命
六个月他已经长得完完全全
所以有的时候我们想国家应该定法律
对吧
你看定一个法律
堕胎是违法的
除非这个胎儿真的出现了
易学上的问题
比如说胎停哪
或者说实在是有病
那才可以
要医生证明平白无故的堕胎是违法的
要判刑
你看这样子一个什么好处
有时候我在想中国不是人口在逐渐的下降
是吧
出生率每年都在下降
其实这不是一个好事
对于一个民族来讲
真的是很危险的一件事情
而且在全世界来讲
很多国家都有这个情况
印度不一样
印度印度非常年轻的一个国家
中国逐渐走向一个老年国家
包括日本
俄罗斯也有人口危机
其实只要定罚堕胎有罪
人口一下就增长起来了
我们举例子一年有两千万人
流产
两千万人
那么那么我们只需要干
第一个法律
其中可能有百分之六十
它是正常的
百分之四十是病理的
生病了有问题
那么百分之六十正常也有一千两百万人
你就能我们再减一半吧
就能够保住六百万人
十年就是六千万
二十年就是一个多亿
这个人口不就增加了吗
是
所以有时候你去鼓励别人生二胎
别人不敢生了
因为现在养不起
养一个孩子压力太大了
现在讲这个是怎么敬仰
不是要养的多
所以我一直在奉劝一些女孩子
千万不要未婚同居
因为你只要同居了
你就不好说
可能哪一天就怀孕了
不要过早
至少你要对她足够的了解
当然未婚先孕未婚同居并非就是坏事儿
有的时候也必须要如此
但是我们一定要对一个人足够的了解
而且这个人人品也比较好
真的是奔结婚去的
那么才可以
如果没到这一步千万要注意
就比如说你这个今今今天这个案例的主人
二零幺八年通过网上认识
然后就到美国去了
然后就在一起了之后就有孩子了
中间根本没有认识
去了解一个人的时间和机会
你看这个多冲动
对不对
所以很多苦果都是自己一手造成的
也不能怪别的人
好
今天这个案例就讲到这里
希望对大家有所帮助
各位想要写信可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见