各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看伊兰蜜出生于农历一九八九年十二月初六五时
八字为乾造
几十年丙子月丁卯日丙午时空虚
亥大运为逆行
分别为乙亥
甲戌
癸酉
壬申
辛未
庚午
己巳
戊辰
九岁上运日干丁为自己在子月出生司令
那么子水为丁火的七杀
丁火在冬季出生
本身是不旺的
但是丁火做的是卯
木丁火为灯星之火
卯木可以把它看作为灯芯
而子水又去申宝部
子水就相当于是灯油
所以丁火虽然出生在冬季
但是由子水去生卯木
卯木又去生丁火
故而这个子水根本没有能力去克制丁火
那么丁火得到满目的升伏
在地支又见巳火和午火两个根天干上透出两个冰火
所以丁火虽然说施令
但是它并不弱
属于司令半身旺的一个八字
日干丁火偏旺
我们看子水本可以去治火
但是子水主要的还是去生了马木
所以用水却起到了一个祭水的作用
茂木要把它制住
必须要用经
所以八字一定要有经金
可以生水
同时也可以去治脑部
把卯目给治住
你才能够断了子水
生卯木然后生丁火的这种能量
因为这是一个很不好的东西
五行这种生他是不喜欢的
我们有的时候在看八字
有的八字他是喜被身符的
但有的八字他不喜被身符
就比如说丁火已经很旺了
那么就不能再被征服了
只要谁来生我
谁就是来害我
就像一个人吃饭
他已经吃的很饱了
然后有另外一个人又端了很大一碗饭过来
让他继续吃
这个时候不是爱
不是帮助
而是伤害同样的道理
所以当丁火的气已经足够强的时候
就不喜欢再建任何身符连根棘土透出这个脊土是可以起到一个泄身的作用的
所以丁火属于生旺偏旺的八字
我们来看技审
如果你要找用神
你首先把技神找到谁
在里面起到了最坏的作用
第一个就是卯步
所以要把卯木给制服
就必须要用筋
那么第二个就是火非常的旺
要把火给制服
就必须要用水
所以金水为用
那么这个八字喜不喜欢建土金
也可以土金只能天干建
地支不能建
因为地支如果见土的话
它会起到一个吮子水的作用
那就更加不利了
所以用神不许被克
这个时候应该用金
所以地支更喜见金
天干可以见土金也
可以见水都是可以的
但是木火为计算是不能够建的
八字是没有财星的
只有年之巳火当中暗藏了一个正财根金
正财庚金在四活当中被巳火的本气丙火给克以为劫财克财
而且这个财离自己特别远
并且财星不显
叫用财而不见财
所以这个财并不能够起到一个好的作用
可以说它没有用
一点作用都没有
因为它没有显现出来
即便是暗藏了
即便是八章中有暗藏的
它也没有什么作用藏而不显
等于没有他不参与任何五行生克
也就是说庚金没有能力去治马屋
他没有这个能力
他只有显现出来了
他才有这个能力
但是藏着有庚金
这个庚金也可以代表自己的财钱财
男命八字当中财主要是代表钱财和女人妻子
那么这个财在一马当中
而且在年代表离自己比较远
财星坐在一马当中也代表适合外出求财
说明自己有外财远方的财
那么财星零一码的话
一般都比较适合出去工作
比劫心太旺是不可以合作的
而且丁火为星光之火
被丙火夺去光辉
这种情况也代表竞争特别大
很多时候自己本该自己拥有的
却被别人给夺走了
所以不能合作合作的话就很容易被合伙人伤害
不可以
那么在团队当中
也要注意同事之间的关系
因为比劫太重了都很容易
同事之间出现伤害
矛盾被陷害
小人比杰多
也为小人的意思
所以这些都不太好
都是要注意的一个地方
那么财星藏而不显有识神透出
而且这个识神非常有力
那么财星财而不显
我们就不适合
直接去求财
你看我们如果要去赚钱它有几个方式
第一个就直接求财
比如说做生意就奔着钱去的
第二个就是通过名生
我不直接求财
我先求名
然后有了名
他也能够得到财
就比如说像明星对吧
他一开始不可能奔着钱
但是最终的目的都是钱财
他肯定有一个对应的物质在那个地方
但是你获得的过程
每个人都不一样
各有各的不一样
所以像明星
包括我们这个行业或行业领域的一些专家
他们的钱财基本上是靠名给他带来的
叫名有名则有利
但对商人来讲
他不需要名
做一辈子生意
他不需要多少人指导他他奔的是钱去的
所以这个也要看八字的一个组合
第三种情况就是通过技术而得才
就像很多公司里面有技术人才
工资是不不菲的
不要小看技术工现在这个社会的技术和过去的技术它是不一样的
过去的技术
很多人一想到技术
就想到什么缝缝补补
是吧
砖匠
木匠
维修工
就想到这些东西
这也是技术的一方面
这些技术在未来都会被什么科技给取代
那么在现代社会的技术它已经发生变化了
所谓的技术就是专业的技能
专业的技能
它不一定是我们以前所认为的那些技术行业
它是一个专业技能
就可以通过专业的知识
专业的技能而获得财富也是可以的
比如说科研人员
他其实也是在做技术
我们说简单一点的
比如说市市面上常见的
比如说司机
是吧
理发师
厨师都是技术
都是技术
所以获得财富往往就这三种为主流
最后一种就是通过权利获得
其实权力越大
也代表名气越大哈
但是权和名还是有一定区别的
就像有些人的权力不大
但知名度很高
对吧
所以我们要看你能够通过什么去得到财
如果实伤生财
往往是可以从商的
可以直接去求财
如果食神不去生财
你要想得到财
你首先要把食神给抓住
你把食神给抓住了
财就生出来了
所以要环环相扣
那么我们如何才能够把食神给抓得住
那就是说必须要有技术
也就是说要有专业技能
像现在现在很多人
你看做程序员
程序员也是一个技术活
这也是技术美工是技术设计也是技术
技术包括艺术技艺
都是专业技能
就必须要去提高
要在这要在这方面要增强才可以
但是从未来社会的一个发展长远来看
就像一些机械化的一些普通的这些手艺
在将来都会被机器给取代
在未来就是说无法被机器给取代的
往往就是什么艺术
艺术不能被机器给取代
就比如说电脑打字打的再好
哪怕他打的精妙绝伦
这这篇字顶多卖几块钱
但是一个书法家他写一篇字那就不一样
越是在机械化的时候
人们就越喜欢人创造的东西
所以艺术在未来是个大趋势
艺术文学
未来大趋势
至于普通的一些技术技艺
包括司机等以后无人这个无人驾驶技术逐渐完善
司机也会下岗
对吧
车间工人这些技术工也会下岗
电焊工也会下岗
都会慢慢的逐渐被淘汰
就像过去的补鞋的一个补鞋匠
我二爸
我们这边叫幺爸
我我爸爸的弟弟在以前还专门去学过
最后学了过后要放弃了
因为什么没有市场
没有市场了
现在变了一种花花样了
所以说如果长远来看的话
你就要选择一个能长期发展的
你现在这个社会是一个换代的一个时代
就很多手艺它不像过去过去的时代发展非常缓慢
几十几百年它没有变化
现在是每一年都不一样
有的时候你这个技术
你感觉很好
第二年就把你淘汰了
所以这个选择也非常重要
一定要眼光放长远
向未来看
这样才可以
只有这样你才能够越走越宽广
因为行业的趋势决定着你将来顺不顺利
运气个人运气是一方面
行业趋势它是一个大环境
大运气
在这个大运势之下
个人运气差一点
你都能够飞起来的
就像雷军说
猪站在风口都能飞得起来
这句话是非常有道理的
所以失神透出
一定要钻研技术
要有一门专业的技能
就这个东西你会不是所有人会
就比如说你到这个工厂里面去上班
做苦力
或者说到这个这个公司里面去做销售等等
那这些他都是大多数人都可以去做的
那么做的人越多
竞争越大
这个行业就越不值钱
为什么都会
那就不值钱
这个是会讲什么
物以稀为贵
你会了这门技术
别人不会
大多数大多数的人不会
但是人没有需要
那就会值钱
就非常值钱
非常贵
而且会越来越贵
为什么
因为人们会越来越需要
是这样子的
所以这些都要作为规划未来的一个参考
一定要去考虑一下
我现在学的这个手艺是吧
是不是别人轻易就能学得会的
现在很多人是害怕学习
害怕吃苦学习的过程是很困难的
真的很困难
特别是一些技术很复杂的一些技术很困难
就像我们这个行业
你看学起来就相当于比其他的就要难很多
你至少要静下心来
你要静下心去看书
我不管学的好与不好
你至少你就算学的再差
你都要静下心去看书
但是现在社会很多人是很浮躁的
就静下心这件事情他都做不到
所以就很难被复制
不是人人都会的
就很难被复制
所以在社会上来讲
稍微有点名气的就非常值钱
收费也非常高就这个原因
为什么不容易被复制
不是你想做就能做的
就比如被比如说有些人做一个烧烤烧烤店
对吧
就很容易被复制
为什么
别人百度上搜一下就有教材
马上就会了
一天就学会了
很容易
开一个早餐店
有一天就学会了
没有那么复杂
所以他没有核心竞争力
所以长远来发展就很困难
就很容易被社会淘汰
因为这个社会的变化太快了
基本上是五年一个周期是一个很大的周期
我们看前五年和现在这一年都不一样
首先是一个变化特别快的一个时代
那么你的稍微有一点跟不上脚步的话
你就会被淘汰
所以思层透出
一定要做技术
这是你赚钱的一个方向
如果有官星有利财官相生就可以去做管理
对吧
通过权利获得钱财
这个官很多人一听到官就想到政府单位的官
什么厅长
对吧
什么部长
想着这些东西
那不一定官分两种
第一是政府官
第二种
民间官都是官
就是当官的人具备当官才能的人非常多
但是官就像政府官
他毕竟怎么这么多这么多
对吧
一个县县委书记只有一个
那不可能都去当
但是具备县委书记才干的肯定很多很多
那么这些人他就会在其他领域做一把手
比如说企业做总经理
对吧
车间做车间主任
做厂长
他也是官
那么这个权也能够给自己带来利益
这叫管理
现在一些职业经理人收入是非常高的
非常非常高
对吧
像张勇
阿里巴巴
CEO
是吧
董事长这也是职业经理人
都是直接经理人
这些人很有才华
他也是什么官
管几万人
那不得了
对吧
所以这个你一定要明白
所以官他不一定是指政府
官如果能够靠官求财
就可以去做管理
走管理路线
去给企业当这个管理
或做了这方面的工作
都是可以的
那么至于婚姻方面
因为财星不显
而且根金在社会当中被克
这就是婚姻受阻的一个标志
日之为妻公代表妻子
那么日知这个妻子为枭神
又得子水相生
子卯相形
这些符号都体现出了婚姻上的阻碍
婚姻上的不顺
同时也代表很难得到妻子的帮助
那么怎么才算得到妻子的帮助
有两种情况
第一个是物质上的帮助
物质上的就比如说妻子家条件非常好
然后这个丈这个这个岳父
丈母娘很喜欢我
对吧
给自己拿了很多钱去创业
这个就叫帮助
就像王健林
对吧
他妻子就很优秀
他的成功跟他妻子家就很有关系
为什么这就叫得妻子帮助
那么第二种
就妻子家不一定很有能力
也不一定很有才
但是妻子比较旺夫
对吧
这种也有很旺夫
他能忘你
那么在精神上也可以支持自己
家里面照顾的井井有条
让自己没有任何后顾之忧
可以一门心思的去发展事业
一个男人的世界成功
女人非常重要
非常非常重要
我之前有一个客户
她丈夫就有点懦弱
她经常给我讲
他说她丈夫很懦弱
胆小什么都不敢
然后她看到她丈夫就来气
就经常在家里面骂她丈夫
说她丈夫是窝囊废
她丈夫也不说话
最后她就发现她丈夫越来越窝囊
就这样子的
我就告诉他
我说不要骂你
越骂他他就会变得越懦弱
他越不自信
因为他做任何事情他都觉得他做不成
因为你天天给他灌输这个思想
你给他灌输你就做不成
你就是一个一事无成的人
你除了吃饭
你啥本事都没有
他就会这么认为
他真的除了吃饭
啥本事都没有
所以这样子的话
账户是永远不可能发达的
所以作为妻子
要多鼓励丈夫
对吧
要支持他
在精神上支持他
其实这个是非常重要的精神
有时候非常重要
就像一个男人他奋斗的动力哈
很多很多人奋斗的动力
它都来源于妻子和孩子
那么如果妻子特别是妻子
能够在背后鼓励他
支持他
信任他他做事情会更有动力
即便是受了挫折
他也能扛过去
因为一个人精神得到了支持
他内心有了力量
他是不怕困难的
但是如果心里面经常受到打压
他心里面是没有力量的
他就很容易被挫折所击倒
所以一个聪明的女人
一定不能够去骂自己的丈夫
这个骂
就是说你不能够去骂
他是窝囊费
你不能够往这个方向骂
这个不可以
这个一定要注意
如果经常骂是是不聪明的一个做法
也会破坏夫妻感情
但这种女人还比较多
在生活当中是非常非常多的
因为很多女性她认为自己过得不好
全是丈夫的错
当然的话嫁鸡随鸡
嫁狗随狗
这个有一定道理
但是这也是自己的命运
也是自己的福报
自己的福报只能够拥有这样的一个丈夫
只能够在这样的家庭
别人享受的富贵
自己没有这个福
所以也不要过度的去追求和奢望
反而会给自己带来很多的痛苦和烦恼
才心不显
唯用神而不显
唯这个日之为忌神而旺象
他很旺
这都代表不能得到妻子帮助
一方面是妻子家庭不好
那就是经济上没有什么帮助
另外一方面也体现为妻子在精神上等等各方面没有什么帮助
或者会经常给自己找一些麻烦
那么日知本该是做财行的
但是日子却做了硬日知
做印星为继承
往往妻子和自己的母亲父母关系不好
那婆媳关系这是个大问题
这是个巨大的矛盾
这个问题不处理
家庭就很难有安宁
那么从大运来看
二十九岁之前都不太顺利
二十九岁后到二十九到三十九岁
走的贵
有大运
这步大运相对来讲会比前好很多
但是这个酉金的冲了卯木
卯木为七功
妻子被冲了
也不是很理想
对吧
不过这十年求财要比之前好很多
但是七公被冲
婚姻坎坷
所以谈对象
第一要积极相亲
别人介绍
这就叫跑快一点
不要犹豫
不然的话就是人家的了
其次就是要珍惜
因为过程肯定是一波三折
你如果因为经历一些事情
你就放弃了不懂得珍惜
然后你把你的火爆脾气拿出来了
我们来个硬抗硬
那到最后就是个孤寡人一个八字当中
火太多
比绝旺的人脾气都不好
很容易暴躁
在越轻的人面前越熟悉的人面前
你这种脾气性格暴露的就越多
在外人面前看起来是非常好的
很热情
笑笑嘻嘻的
为什么八字火多的人比较热情
但是脾气也不好
这个是要注意的
因为越是这样子的一个状态
你就越要珍惜
在三十九岁后
这个一切回归
平常就三十九岁后就很不错了
所以你要克服这几年才可以
二零二零年的时候
是正财做桃花
所
今年一定有缘分
明年是四又扯三河金局金为妻子
所以这两年是可以结婚的
但是要珍惜
因为冲客太大
所以谈恋爱时间不能太长
只要长了就一定生变化
为什么长的会生变化
这个冲就代表变化
其次就是你谈对象的时间越长
你的缺点暴露的越多
那么对象对你的抱怨也自然会越多
是不是
刚开始他认为你挺好
怎么谈着谈着谈着你就不是这个人
他就不喜欢你了
所以谈的时间不能太长
就这身边要速战速决
但是闪婚我也不支持
比如说半年就可以了
时间长了一定有问题
如果过了二二二二年还单身一人
后面就不好找对象
因为后面全是木火运行了
木火是克财的刻棋子的你越克越难找到
但最近两年是金水旺的年份
所以更容易遇到好一点的女孩子
八字当中日支做印星
比劫心太旺财星在年上为一马
适合找远一点的
不要娘家太近
娘家太近的话
以后相处起来很麻烦的
跟你一吵架
他就跑回娘家了
然后就要你去接她是吧
所以女孩子也是娘家太近了
她也是危害婚姻的
稍微远一点是有好处的
而且夫妻两人吵个架
娘家人也不知道是吧
有的时候娘家知道太多了
如果父母是一个不明事理的人
他就会给女儿出各种馊主意
然后来破坏这个破坏自己女儿的婚姻
表面上是在帮他
其实是在爱他
你这个也是一样
妻子稍微远一点
不要太精
其实年龄可以比自己大一点
不要排斥这样的一个姻缘
这样会更好一点
就对方
因为你八字财行为用不显日子为继承
如找妻子的时候
对方家庭差一点
年龄比例大一点
或者说对方各方面的条件弱一点就是不要高攀
那么高攀女孩子一般高攀什么
比如长得漂亮的是吧
高攀的
第二种
家庭条件好的
高攀的
不要高攀的
不然的话以后会非常累
非常非常累
不适合这种缘分是不适合你的
好
今天就说到这里
大家如果想要写信
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见