各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一缕命出生于农历一九八九年二月二十七
卯时
八字为坤造
己巳年
丁卯月
癸巳日
乙卯时
大运顺行
戊辰
己巳
庚午
辛未
人生贵酉甲戌
乙亥
七个月就上运了
一般来讲不到一岁
所以我们就不要去写一岁了
如果是他已经八个月
九个月上孕
我们可以把它约为一岁
但是七个月的话才半年
还有半年的时间
所以你写一岁的话
从时间上来讲相差的就很大
但是你又不能写零碎
上运是不可能从零碎上运的
哪怕几分钟他都是有时间的
那么在讲八字之前
我先给大家讲一个常识问题
就是我经常会遇到一些人问他问什么
就问这个农历和阳历的问题
比如说他想看一看他的八字
然后你就会找他要时间
他就会问你
他说我是给你阳历还是给你农历
我说都可以
他说是不是一定要农历才可以
我说都行
阳历农历都是同一天
但是很多人他对这个常识问题他都没搞明白
包括有一些四五十岁的人
他都没搞明白
他认为农历和阳历是不一样的
其实是一样的
农历和阳历它指的是同一天
所以你说阳历它指的是这一天
你指农历它还是这一天没有任何区别的
这是常识问题
大家要搞明白
其实作为中国人
我觉得大家都应该去了解一下
我们国家的计时方法
包括天干地支的计时方法
我们现在所谓的阳历
它其实指的就是这个公历
所谓公历就是世界通用历
全世界都是用这个统一计时的
但是我们有自己的计时方法
所以可以去了解一下
包括二十四节气
当我们去了解节气
学习节气的时候
你才发现古人非常有智慧
每一个节气的交接点天气都会发生变化
很神奇的
只要细心的去观察
特别的有意思
那么我们来看一下这个八字
日干癸水在卯月出生司令做巳火师弟
整个八字没酉金四活当中藏的有庚金
但是这个庚金是没有任何办法去生癸水的
我们要明白
长杆是没有办法去升的
他藏起来
他根本就等于没有
就像这个土里面藏了黄金
你只要没挖出来
它就等于没有
即便藏在那里
它也等于没有是吧
我们经常都会有这样的一个想象
想这个脚下这块土地下面是不是有保障
都这样去想
也许他真的有保障
但是只要没有挖出来
都等于无他
必须要挖出来了才是你的
所以它藏起来
其实就类似于宝藏埋在几十米深的土壤里面
即便你知道也没有关没有用
你不能把它拿来换成金钱或换成你想要的东西
你没有办法
不能为我所用
所以四活当中的庚金是没有任何办法驱神鬼水的这是基础知识
所以大家学八字一定要把基础学好
平时只要多听我的语音
基本上慢慢慢慢的就会对很多基础进行掌握
因为我平时在讲的时候
个别基础也会给大家讲一下
原局是没酉金的
长杆筋是不算的
它只能算一个象
所以这个要区别开哦
因为我们在分析八字的时候
我们在前面讲过
很多时候我们会从象的角度来讲
就比如说是火当中的这个庚金
它只是一个象
它实际上没有什么五行的意义的
他不和任何干支发生生克关系
不被克
不被生
也不去生别人
也不去克别人
它只是一个印星的一个像
大家要知道这就是中期和本气
木库不一样
木库代表它是可以打开的
所以才叫木库
但是像隐身施害
它这个它不叫木库
它是不能打开的
所以你不能把里面的东西提出来
但是程序丑谓是可以提出来的
在一年当中
程序筹备
它就代表的是每一个季节的最后一个季节
最后一个月份
比如说辰代表农历的三月是春季的最后一个月
未代表农历的六月夏季
最后一个月
戌是秋季的最后一个月
九月丑是冬季的最后一个月丑月
这个腊月你看每一个季节
它最后一个月它的五行之气就开始发生变化了
所以它是一个变化的一个数
它是一个中转站
所以它可以去变化
这个大家要清楚
所以原局是没酉金的
并且也没有水来帮助他
所以癸水处于众失之地
这种就叫弱疾
那么八字当日干弱极的时候
我们就把它判为从弱格
从旺衰的角度来讲
八字有五种状态
第一种叫生弱
第二种叫声望身弱
身旺的八字是最多的
可以说一大半的八字几乎都是这个状态
不是深入
就是深化
就这两个状态
至于有些人把它分的还要细一点
什么偏弱身强
声望
这个没有必要
我们知道他弱望就一样就可以了
你没有必要把它分的太细
因为分的太细我们是很难去把握的
就有的时候讲课讲起来很有意思
实际在运用当中它并不实用
所以不要把一些简单的东西给复杂化
其次就是从弱和从望
在生活当中其实遇到的不是很多
大多数都是甲虫
那么这个甲虫它和真虫它有区别
甲虫它是虫的
不纯粹
就像这个八字的话
如果年干上建了一个跪水
或年干上建了一个辛金
那么这个八字我们是可以把它断作为甲虫的
因为癸水和辛经在地子没有根
它如果有根它也不叫甲虫
他直接就是生弱了
这一点大家要明白
所以这个八字要争从
那么重格的八字
我们经常讲这个八字重的好不好
也重的纯不纯
要看原局当中有没有相克的情况
如果有相克相战的情况
那么他也存的不好
就比如说这个八字它是食神格
当弱鸡的时候
我们可以把看作为从儿格
什么叫从儿
食神伤官都叫儿
都叫儿应星
叫母财星
叫夫妇
也叫妻
说我们经常七财
一路就七和财
它是一路的
所以你看对男命来讲
有钱了
他就有女人
是不是
因为七也代表女人所以你看古人总结的很神奇的
所以在八字当中
他以财星代表女性女命
她是以官星代表丈夫
她有原因的
你看一个女人走到外面去了
受不受他人尊重
或者说有没有地位
很多时候他是由丈夫来决定的
当然我们也不是说所有都这样
因为在现在这个社会个别女性也是非常有能力的
可以完全靠自己获得地位
但是对于多数女性来讲
其实还是这样
特别是在过去这个封建时期
女人基本上百分之百是要靠丈夫的
所以他以官星为丈夫
它有原因关它代表的是地位
代表的是民生
对吧
他也代表工作
也代表事业代表这些东西
至于这个综合格
不好判断
所以一般综合我们都会判断什么综合偏旺一点
综合偏弱一点
因为综合的八字它的五行力量它是不稳定的
它可能会随着大运的变化而变化
包括甲虫格它也是很容易随着大运的变化而变化的
但是像生弱身望
包括这个重格
它的用神基本上是固定的
就是定的它不一样的
这一点我们也要搞明白才可以
因为现在有一个新派的命令
就是说所谓的动态用神就是说圆角的用神它不是固定的
它会随着大运变化而变化
它是指所有八字都是这样子
其实这种看法也是不太有道理的
而且你一旦这样去看你
会发现你分析起来特别困难
它不变的话
我们都很难去掌握它
一旦变了
我们就更难去掌握了
本来他是不喜精的
结果发现下一个病他有喜精
那么这个孕又怎么去断
就很麻烦的
其实这些都是盲目的创新
他已经偏离大道了
其实从古至今
每个朝代或者说每个时期它都有所谓的新派命理的出现
但是基本上都夭折了
就是说存活下来的还是没有多少夭折的原因
其实也跟他理论的不够健全
然后
多数人经过长期的实践发现
他并不精准
所以慢慢就被淘汰了
所以你看命理也好
风水也好
发展了这么多年
对吧
上数千年了
到现在其实你要讲他的派系其实也不多的
就是说主要的还就只有那么一两个
风水也是这样子
你看起来很复杂
其实主要的流派就那么一两个
其实几千年来创新的人很多
可能几万个派系都有了
方法都有了
但是多数都夭折了
所以时间是检验真理的
重要方法
不管你是什么东西
对吧
都要经得起时间的考验
所以很多人都问我
他说我学八字应该学哪个派
我都会告诉他学主流的就是最好的
因为主流的是大家都去验证过的
就是说可信度很高的公认的这叫主流的学派
是不是主流的东西
它有它的优势所在
因为人们都会去验证它用的人多
总结的人多
它的优它的劣都能够很快的被人发现
但是像有一些用的很少的对吧
就不太清楚了
就像我经常给大家讲这个一些食品
包括一些小孩子的奶粉之类的
我们尽量去买一些也
不是说非常贵的那种
就是很好
尽量买一些市场上吃的人比较多的
销量比较好的
因为使用的人多
就能更快的发现你们的问题
他经得起考验
所以它更加安全
所以你学八字也好
学七面也好
学风水也好
学主流学派就可以了
但是现在很多人有个心态
总想搞一点与众不同的
总认为我学这个东西大家都在学
认为这个东西不值钱的
一定要去搞一些人家没学的
这样想也不是说就是错的
但是有的时候会让自己走很多弯路的
兜兜转转才发现
一开始其实就在这个点
已已经到这个点上去了
但是不相信这个点
然后又去走走走走走
绕了一大圈
又回到了原点
这不就是浪费时间吗
那真的就是浪费时间
其实这些路我曾经都走过
我在学习的过程当中也走了很多冤枉路
但是相对于有些人来讲
算好的多了
就说你不走一点冤路的话
我觉得都不算学习
是吧
说明你没有探索
你只要去探索
你肯定要走一些
冤路的八字为虫儿格
那么虫儿格的八字我们用神怎么去找
就首先一点不能够去损十三
因为我从的是他他不能损这个虫
这个字
用的特别好
他用重
我们叫道重格
他就用重这个字
是这个从它有一个投降的一个意思
你看这个电视剧里面讲
这个男的去抢了一个女人
那个女人一直反抗
她就会说
你从了我吧其实这个从就有一个投降的意思
这个虫字用的很好
你看你从而隔就是你向儿投降
你向这个乙木投降
向时伤投降
那么我们投降与十三
十三就是我们的领导
他就是我们的老大
我们就是靠他吃饭的
他好我们就好
他不好我们就不好
是不是这个道理
如果你从了他过后
不是这样子
那肯定就有问题
所以你从了他过后
他好
我们就好
他就代表命运形成共同体了
所以十伤心是不可受损
所以从而革最怕的就是印星
因为硬会刻十伤
一旦克了十伤
是不是就毁了我们老大就毁掉了
是吧
就像一个部队里面
两军交战
甲方败给乙方了
然后甲方投降
跟着乙方一起干
那么乙方出了问题
是不是他们也跟跟着出了问题
古人在解释从狗就是说自身力量已经很弱了
你没有能力去反抗
你只有顺从
然后你只有顺从他们的气势
你才能活下来
而且你能活得很好
所以重格八字一旦岁运
就是说大运走的好一点
大运也是顺着重重下去的
一般来讲都能有一番作为
因为原局全是用神拿的不得了
是不是
用时也代表贵人
代表环境代表一切
对我有利的我想要的我都能得到
但是如果大运来与我原局当中
我所从的这个五行相克就代表他不顺
我也跟着不顺
其实就代表不顺的意思
所以从而阁不惜印星走印星运其实都不太顺利
印星有力量
更不顺
印星没有力量还好一点
那么我们从日干的状态来看
也可以这样来分析
比如说日干癸水
他是被丁火巳火
乙木包围的当
他从弱的时候
这些都是用神
当酉金和水来生它的时候
它就有二心了
他就认为有人帮助他了
他不应该投降了
他就要造反了
但是他自身力量又很小
当他造反的时候
才发现他身在敌营之中
身边全是敌人
你觉得他能赢吗
他赢不了身在曹营心在汉
你不能说
你说出来你表现出来你就要死
对吧
不会让你活下去的
所以在这个时候
没酉金水去生还是好的
因为没酉金水去生就代表自己彻底死心了
我就跟着敌方好好干
跟着他们好好干
也能成就一番事命
对不对
所以这叫重格
所以我经常想
这个重格这个字用好
从他就有顺从的意思
所以从而他就有顺从儿的意思
从官就有顺从官的意思
从财就有顺从财的意思
但是这个八字我们为什么不能把它定为从财格
因为他是食神当令
而且食神透于时干之上
为师神阁
他不是财星当令
虽然说财也不弱
不过八字原局组合还是挺好的
因为原矩之间没有相克相战的信息
虽然说有一个己土
但是己土得到了低火和巳火的升负
卯木和乙木对己土是没有任何威胁的
说他没有相克相战的信息
我们要明白
所以这个八字从原局来讲冲的是非常好的
但是我们来看大运的话
发现就有点不太好了
因为大运二十岁开始走庚午运
它有庚金去合克乙木是吧
我从的事实上你去克了我的事
生
那肯定不行的
因为时辰是我的衣食父母
他好我好
他不好我就不好
不过在庚午大运的时候
这个庚金做午火之上没有多大力量还好
但是心胃大运问题就来了
因为辛金做胃图它有力量了
你胃图会去生辛金
所以从这个大运来看
不是很顺利
而且后面走的人生贵友就不太好了
因为他把癸水给身忘了
那么走这样的大运如何去规划人生才会更好
我在前面也给大家讲过
八字原言也好
它一般代表可以有好的工作或者说好的环境
它不一定说命运就很糟糕
就随便大运差一点
也不一定很糟糕
但是如果大运差一点
自己去做一些风险大的事情
或者说过于的折腾
那就很容易给自己带来麻烦
所以这个八字可以把看作为命格好
但是运势不太好
那么运气不那么好
我们就要依靠某一个平台
在这个平台之上
我照样可以去发挥自己的才华和能力一样的
可以做一番事业出来
因为缘局他有时候决定着一个人的能力
一个人的先天的一个天分
运气只是说你这个天分
你这个能力能不能很好的施展出来
仅此而已
但是我们可以依靠别人发展
所以不能折腾
就从运来看不能折腾
不适合独立的去发展事业
但是八字毕竟有食伤财行
包身自己在金钱上在求财
世界上肯定不会过于的满足于现状
其实也代表可以去做点投资
但是风险必须是可控制的
在自己承受能力范围之内
不能超出了自己的承受范围
不然就有很大的麻烦
从八字来看
婚姻
女命是看官杀
我在前面给大家讲过
这个八字有没有关
有
藏在巳火当中的
对于戊土来讲
巳火是他的什么禄神
这叫官星
灵路一般官星凝露
一般代表涨幅最起码健康好
其次的话也代表丈夫有能力
而且是财星
一般来讲
女命日之做财对象都是自己喜欢的人
因为才会升官
而且也是祝福的
能帮助到丈夫
食神阁的人比较善解人意
而且基本上是属于那种比较温柔的一个人
所以说找对象找女孩子
如果对方是私生客
你好好珍惜
因为这个女孩子相处起来特别好
因为食神他也代表奉献
他有奉献精神
其实人有奉献精神
真的很重要
有奉献精神
它不光是针对
亲人
他也代表针对外人针对所有人
你看一个有奉献精神的人
他是不会斤斤计较的对吧
他多做一点就多做一点
他乐意辛苦一点就辛苦一点
不会去抱怨的
但是如果没有奉献精神
多做一点就不得了
夫妻之间也是一样的
如果丈夫有奉献精神
愿意为妻子付出
为家庭付出
妻子也是这样子
那这个家庭一定是很和睦的
夫妻之间感情一定是很好的
所以食伤贴身食神阁
食伤为用的人都是不错的
就很好相处
就说你和这样的人做朋友
对方都会更多的为你考虑
所以相处起来不累
但有些人就相处起来很累
他总是为他考虑
他从不为你考虑就很累了
是不是
因为他很自私
但是从婚姻的角度来看
因为年干是七杀星
七杀星在连肝透出
因为夫妻没显出来
只有七杀显出来了
所以很多时候这个七杀也可以代表丈夫
因为他毕竟显出来了丈夫
他是显出来的
只要带出去给别人看的
大家都知道的
显出来他就有这个像代表都知道的意思
七杀有时候代表缘分
他是个偏缘
就比如说对方可能有个婚姻或有很大的缺点等等
在年有年龄大的意思
不过先见七杀后见正官
因为正官在四活当中
他也有什么早期感情会失败这样的一个意思
不过从八字原局来讲
婚姻其实并没有太大的问题
只是说晚一点结婚
食神阁食伤星格
婚姻多数都会比较晚一点
不会太早
这也是一件好事情
并不是说一个人结婚早就是好事
那也不说结婚晚就一定不好
不是这样子的
其实好与不好取决于婚后的生活状态
跟婚姻早晚没有关系
所以晚一点结婚也不要太着急
是吧
该自己的跑不掉的
但是从大运来看
后面的运并不是很理想
所以我刚刚讲了
不要去折腾
把自己的工作做好
依靠在某个平台之内
其实也不错
因为这个八字很好
食伤身材对吧
也算有福气的一个人
而且忘夫忘子女
就以后的生孩子
自己的孩子也是比较有出息
哭孩子孝顺优秀
懂事儿
丈夫一般来讲也是不错的
一般会体现到能力上
但是像你这种情况比较特殊了
因为对方有两个孩子
做后
妈其实并不容易
当然我也不是说就完全放弃
其实这些东西没有好坏
还是取决于你自己如何去做
但是后妈不好当
很多时候在两个人还没有结婚的时候
感受不到
一旦结婚了
就会从两个人的事儿变成两家人的事儿
甚至很多人的事情
所有人的一言一行都可能对两个人的婚姻造成影响
特别是小孩影响是非常大的
你看结婚之后两夫妻吵架最多的
要么就是因为钱财
要么就是因为孩子对吧
有些跟父母住一起的
可能多数就会因为父母了
因为长辈就很多时候吵架
都是因为一些身外之事无关紧要的事情
吵架
但是这是一个正常的人
并不是每个人都胜任
所以我们就有的时候看人
不要把别人当圣人
看那错的
就大多数人都是普通人
都是凡腐
你要用反复的思维去思考他们
所以他们做的很多事情不能说是错的
这是正常的事情
对吧
就说是作为普通人来讲是很正常的一个事情
但做后
他要面临到很多问题
你看一个后妈要做的好
首先自身就要有一个幸福美满的婚姻
最起码丈夫要对自己好
如果丈夫都对自己不好了
那么自己也不会对他的孩子好的
这就是人性
心中有了怨恨
他一定会找一个出气孔的
一定会有到某方面去发泄的
你像有些人两夫妻吵架
连自己的亲生的孩子他都去打是吧
所以作为后妈是不容易的
所以她也需要智慧
同时也需要非常大度的一颗心
很大度很大度
如果这个孩子现在还非常小
比如说还有只有一两岁
两三岁
我觉得还好
因为这样子很容易建立非常亲密的关系和感情
但是如果孩子发现已经八九岁十岁了
是很难管教的
就很麻烦的
而且在孩子心目当中
不管你怎么去努力
你都没有办法取代他亲生母亲的地位
而且你稍微有一点没做好
就会产生矛盾
所以做后妈
就是说孩子有时候犯了一些错
都不能讲要当好人
就是做后妈在孩子面前当好人
就是孩子想要的
只要是可以给的
这个后妈要多去给他
但是如果不该给的要拒绝的做坏人
那一定要爸爸去做坏人
但如果是做后妈
自己就做了很多坏人
感觉是在教育是在为他好
实际是实际上会给家庭矛盾带来很多麻烦
家庭带来很多的矛盾
甚至容易激起孩子对自己的敌意
所以并不容易
但这方面我也不想说太多
你自己去想一想
身边家里人都劝你
他有他们的道理
有的时候我们要听一听
当然更主要的还是要看这个男孩子
他在处理家庭关系上有没有智慧
对吧
他是如何看待孩子和你之间的关系
以及你们以后如果有了孩子
你们之间孩子的关系
现在其实很多事情因为没有到那一步感受不到的
就像很多人在养一个孩子的时候
他认为有一些人养了两个孩子
三个孩子就偏心
认为他们不可理喻
怎么可能会偏心
自己的孩子不都爱吗
但是当你去升了老二过后
你多多少少都会偏心一点老二的
因为人他都会保护小的
对吧
这个时候你就发现
你一碗水端不平了
如果你有三个孩子
四个孩子就更端不平了
亲生的都是如此
更何况非亲生的
所以在没有自己孩子的时候
他的孩子有的时候也能很好的对他
但是一旦两个人有了自己的孩子
你的爱可能就会百分之九十九都会转到自己孩子身上去
然后对他们只有百分之一
他们的很多动作
很多行为你都看不惯
你都不喜欢
然后就会产生抱怨
就会表现到生活当中的方方面面
甚至就会因为这个引发夫妻矛盾
影响家庭关系
这些我们见过太多太多了
身边有很多这样的案例
特别是组合家庭更麻烦了
组合家庭的话
你看男的带个孩子
女的带个孩子
结婚过后用钱都是你用你的
我用我的孩子都是你的我的
各管各的
都是这样子的
你说这种家庭有什么意义吗
那很麻烦的
而且你要去了解他之前离婚是因为什么离婚
毕竟都有两个孩子了
还离婚了
你要去了解一下
当然离婚了也不一定都不好
但是他一定有原因
有过错
而且有些人的过错
他在第一段婚姻犯了他在第二段婚姻他还是会犯的
就很多人他要改变是很困难的
当然对于多数多数人来讲
我们用正常的思维来讲
就很多人他在再次结婚过后
他对婚姻的忠诚度要比第一段婚姻高得多
但也不是说都会这样子
所以有些人第一段婚姻不好
第二段婚姻就稳定了
他其实是心态的改变
导致第二段婚姻稳定
不是因为第二段婚姻就真的过得有多幸福
不是这样子的
还是那个样子
只是说再婚光心态改变了
而且如果你们要想有长久稳定的感情
有自己的孩子是非常重要的
从你八字上看是有孩子的不要担心
也不要过于的去焦虑
想太多对我们来讲是没有任何好处的
今天就说到这里
谢谢大家
再见