各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九八九年十月二十寅时
八字为乾造
己巳年
乙亥月
辛巳日
庚寅时大运逆行
甲须贵
有人身欣味
庚午己世
戊辰
丁卯
三岁上孕日干辛经在亥月出生施令为冬季的金
冬季为寒经
寒经是比较喜欢见到一点火的
所以从调和的角度来讲
这个八字是一定要见丙火
那么年支和日支都是丙火是吧
但是和月质的亥水有冲的关系
为水火相克
这里面我们要去观察是亥水在克巳火还是巳火
在克亥水
其实亥水在原局力量也是不小的
因为毕竟他是司令官
他是提纲是吧
月也代表提纲纲领
你看我们一说到纲领
那都是中心思想
那都是非常重要的
所以月定的亥水
它也是提纲
所以它自身就有力量
哪怕月只有一个他力量也很大
我们在前面讲讲过
月支
占整个命局五星力量的百分之五十
你说他的力量有多大
是不是非常大
那么原局巳火的力量其实也是不小的
因为有木去生这个火
所以亥水不能把巳火给治住巳火
其实也没有办法把亥水给治住
所以他们两个就形成了相战的这种情况
水火相占 XIANGZAN 和字克它是不一样的关系
相战它是力量
差不多的情况下就是战就像两个人打架
张三和李四打架
如果张三很强壮
李四很瘦小
那么可能李四还没打
他就认输了
所以他根本打不起来
或者一打李四就输了
但是如果你视野非常强壮
那么两个人在体力上身高上都是势均力敌
他们两个一定会干架的
一定会打起来的
这种情况就会引起什么两败俱伤
所以亥水和巳火都会受伤
八字由水火相战的情况
一般在健康上也会体现为脾这个肠道疾病
泌尿系统肾脏
因为跟水跟火有关的疾病会有这方面的问题
日干辛金在亥月司令做巳火
师弟巳火当中常有戊土和庚金
它是什么庚金的长生
但是它并不能够去帮助辛金
这个大家要清楚
巳火在原局依然是表现为火
因为地支上并没有是有丑
三河也没有见到那么多的金
所以巳火就是火
它不能化成金
巳火是来克辛金的
所以它是什么日干的正官星
那么正官心客生
正官心加深这个正官对我来讲是好的还是坏的
其实是不太好的
因为这个八字本身来讲就比较的弱
我们需要一点点火来暖身
但是火如果太多
是不是也会对我造成伤害
它有克生的一个情况
八字当中
虽然说有财星去生
这个是火
但是毕竟日干辛金太弱了
辛金又是珠宝金
一点点火非常好
可以把它给照亮
可以让它发出光芒
如果火太多
就很容易把它给融化掉了
那么如果融化掉了
它还能够体现出它的价值吗
不能够的没有火不行
有火火太多
也是不可以的
所以巳火对我来讲是非常不利的
就太多了
不太好
因为有隐木去生这个巳火亥水来治一下巳火是不是挺好的
这是有好的一面
但是亥水在原局又是去生财的
所以巳火去冲一下这个亥水有没有好的一面
有
但是他们谁也治不了
谁就会形成一个情况
就是动态的都是动态的
所以就会导致什么
官星是动态的
伤官是动态的
然后财星也是动态的
都是动动
就代表变动
一生不稳定
它有家宅不宁之下
那么命格当中冲克太多
对男命来讲一生都主变动
并且有远走他乡之象
而且容易什么六亲不及
这是很明很明显的一个信息
辛金代表我自己在地支是没有得到半点胜负的
因为这个八字日干是没有根的
不但没有根
在地支上连硬都没有
所以既无根也没有印是吧
那么没有根
没有硬
所以辛金它是什么浮在天干上的
它也代表着一种不稳定的信息
同时也代表自己要想在一个领域内
或者说做的很长久或有很大的发展是有一定阻碍的
没有大院的帮助非常困难
那么我们在看财运的时候
我们怎么去分析八字当中看财运
如果有财星
首先是看财星
没有财星
看食伤心
没有食伤心
看官杀心
没有官杀心
没有财星
没有食伤心
那看用神
有的时候印也可以为财
其实在原局当中
用神就可以代表财
因为用神代表一切对我有利的人事物
那么钱财对我来讲
有利的还是没利的
百分之八十都是有利的
百分之二十是没利的是吧
那没有什么东西它完全有利
那不可能的
所以用神在很多时候也代表财富
但是有些人发达了
他就出现问题了
比如说生病了或招来官匪了等等
或家庭出现变故了
那么这个时候财是有利的
还是不利的这就不利的
那么这种命格多数是什么
多数是财去自杀功身
或者说是生弱
不能当财
或者说财去损了印星
那么如果原局当中财星损意没有解
就发财了
就会主健康问题
如果财去吃官杀
公司没有解救发财了
就容易招来官匪
加上他的工作
他做的事情又很容易遭官匪
那就很危险
如果他这个八字是什么
身弱不能当财
比劫心太弱
那么一旦发了财
就很容易也容易导致健康出现问题
等等一系列的麻烦
所以一个人发财
他也不一定是件好事儿
所以对于一般人来讲
如果突然之间天降横财
这个时候这个钱一定不要着急用是吧
首先要干
首先要冷静一下
同时要拿一部分出来做功德
做布施
或者说供养善知识
或者说去修建寺庙铺桥
修路
捐给福利院
帮助一些贫穷的孩子读书
做法布施印经书
多放生
就是要做功德
把这些功德做完之后
我再来去用这些钱
那么的话就是平平安安的
但是很少有人有这个觉悟
你看很多人在没有钱的时候
他看着别人捐五十万
他肯定会说
我如果手上有一百万
我就捐五十万
人家捐十个亿
他说我如果有一百个亿
我绝对捐十个亿
但是当他手上真的有五十万的时候
他根本不愿意拿二十万来捐
有一百万他也不会拿五十万来捐
所以很多人都只是说说而已
就很少有人能够在金钱上做
不是往往在没有多少钱的时候还好
就是有的时候你钱多了
你让你捐一半的财产出去
你是舍不得的
当然这里面有很多因素
比如说开销也大了是吧
自己想买的东西也多了
曾经十万块的车也能开
自从赚了一百万
就觉得这个车配不上自己了
必须要买一台五十万以上的
然后才会觉得这个车配得上自己
当然买好车也不一定是炫耀
当你真正有钱过后
这就是一个纯属爱好了
所以这种心态它是不一样的
所以能做到不是的
人是比较少的
很多人都是嘴巴上说说而已
所以一些人真正把真金白银捐出去的人
我们都是要佩服他们的
这些人很了不起
你像曹德旺捐了一百多亿
这不得了
是吧
当然我们肯定大家会说他有钱
不能这么去讲
不能因为他有钱赚
这么多钱他就理所应当
人家捐十分之一的财产出去
我们愿不愿意捐十分之一
比如说我们手上有一万块
你愿不愿意捐一千块
不愿意是吧
我们做不到这些魄例
这大魄例
但是像有些八字
他的确不怎么当财主漏菜
他必须要这样去做
这样去做
他反而能得到更多的财能
当更多的财
人要发财
不光是发财
还要什么平安发财
这个是很重要的
你发财不平安那也是不行的
是吧
所以要平安发财
所以有些人钱一来就出事了
我们当地有一个公务员
最后和一些人合作
搞了一个楼盘开发
赚了三千多万
四千多万的
反正赚了很多钱
这个项目一成功
他就生病了
就在医院里面住了大半年
然后工作也丢了之前的工作
因为生病耽搁没法就辞职了
就是退休了
就是休病假了
这样子反正也就丢了
也就当丢了
也就生病了
家里面其实也非常不顺
自己还养了个小三非常的不好
所以你说这个钱对他来讲是好事还是坏事
当生命都快结束的时候
才发现钱对我来讲毫无用处
差很多人都是后知后觉
因为每个人都认为自己是最幸运的
这个人就像去赌博一样
每个人都认为我下一把一定会赢回来
结果输了下下把还是会赢回来
结果还是输了辛金在地支是没有根的
一般来讲
日干没有根
如果是女命还好
如果是男命
如果要有发展
一定要有依靠
我们在身边也有一些八字没有根的人做事业做的挺好的
但是你跟他交流过后
你发现他是依靠别人发展的比较好的
就像之前我给大家讲过
有一个兄弟是我们成都成都这边的
他哥哥事业发展的特别好
也很有钱
他弟弟其实也很有钱
但是你去看八字
你看他哥哥的八字是非常好的
但是他弟弟的八字并不是很好
但他弟弟也很发财
那么他弟弟为什么这么发达
其实是依靠着他哥哥
依靠的哥哥就他的生意都是寄托在他哥哥公司下在做的
等于是做了个分公司
让他去做吧
就说也还是很发达是吧
一个一个人一年赚上千万
就算很发达了
是不是
所以像他这种情况就叫依靠
那么像这个八字其实也是需要依靠的
就辛金要发财
需要依靠
庚金
心情是没有力量的
那么需要依靠庚金
你看庚金在干
庚金是不是去合了乙木
这叫财星
被我合进来了
同时庚金也去治了尹木对吧
十字的尹木
然后尹木和月之亥水相合
那么这个亥水它又是偏财的原神
其实这种组合它也代表我把财给合进来了
但是大家要仔细去观察
观察什么
第一
乙木的力量大
还是新跟进的力量大
那肯定是乙木的力量大
是不是
这是第一点
第二点是亥水的力量大
还是乙木的力量大
那肯定是亥水的力量大
那么由此可见
庚金要把乙木给合进来
为我所用
是不是非常困难了
那就需要大运去帮助庚金的力量
只有把庚金给弄强一点
庚金才可以去把菜给我合进来
我才能夺得这个菜
如果庚金太弱了
庚金是没有办法去把这个财给合进来的
所以就不能够去得到这个财
所以这个八字从天干来讲
是不是非常需要见到土
同时是不是也非常需要见到金
特别是见到金
天干
天干可以见到金的
那么地支上其实见金意义是不大的
地支上没有用神
没有要保护的五行全是记忆神
所以地支就算见到基神也不怕
关键就是天干的
所以这个八字你看走大运
关键要天干走用神
而不是地支走用神
这个要分清楚
所以之前有朋友留言问
说这个大运到底是以地支为主还是天杆为主
如果是按照徐子平的讲
他是以地支为主
其实这个是毋庸置疑的
的确是以地支为主
但是我们在实际分析的时候
你发现你光以地支为主也是不行的
是吧
天干也是要看的
那么到底这个八字天干走用神好
还是地支走用神好
你不能光去看大运的天干和地支
你要结合原局
来看你要看原局当中是天干更加需要用神还是地支
更加需要用神
它是不一样的
对不对
这个是很重要的一个概念
你这个概念搞不明白
你分析八字就是一塌糊涂
当然我们再好的技术也不可能百分之百的精准
不过一个正确的思路
我们去分析八字
至少这个方向是对的
你方向绝对不会错
方向错那就叫分析错了
这个事无巨细全用命来断
那也是错的
但是如果方向不对
就这个人大概富不富
这个基本上是可以判断出来
至于富到什么程度
那个就因人而异了
这里面就有很多因素的影响
比如说风水的影响
居住地的影响
对吧
在一线城市
二线城市
三线城市那都是不一样的
在村里面又是不一样的时代的因素
像文革时期不允许发财
你看看大家要一起贫穷
那所以它是不一样的
时代影响也很大
所以像古人的八字和我们现在人的八字肯定有相同的
但是命运绝对是不一样的
因为时代不一样
大家要明白这个道理
如果我们学习八字
我们就盯着八字看
其他什么都不考虑这个东西
就是错的
就像医生看病一样
你不能光盯着一个东西看
对吧
临床经验它是要考虑诸多因素的
就断一个病
它要考虑诸多因素
一个感冒病的话
你看医生都要问你很多问题
咳不咳嗽
发不发烧
对吧
发不发冷
口苦不苦等等
他又问你很多问题
流不流鼻涕
是清鼻涕还是浓鼻涕
都问的很清楚
从而判断你这个病到底是什么病
他没有根据一个信息就判断
其实断一个人的命运也是如此
其实我们只是通过八字来分析
它是片面的
这就是为什么八字它的精准度
古人讲人之命运是有八九
就是你要断到百分之百很难
但是如果你能结合风水
对吧
他居住的地方
你到他家一看
可以结合他的面相
结合他的直见
你基本上可以断出很多事情
比较精准
一个人是从商的行业
潜力无限
一个人是上班的
他们的财富级别绝对是不一样的
但是他可能命格是一模一样的
所以古人的八字和我们现在人即便一样
命运也是不一样的
但是运势基本上是差不多的
这个要清楚
就像我们之前讲过
一个是当官的
一个是杀猪的
对不对
其实运势都差不多的
那几年赚钱都会赚钱
那几年发达都会发达
杀猪的这个人杀了猪更多是吧
卖的猪肉卖的更好是吧
生意更好
财源广进
当官这个人这一年升官家家爵的
这个工资也涨了等等
那都也好
都会好
只是好的程度不一样
好的方面也是不一样的
所以这个八字的关键点是不是在于庚金
但是庚金是没有根的
根基
没有根的话就代表他要把这个财给合进来
很困难
同时也代表什么
同时也代表自身财格不大
也就是说原局来看要有很大的才是比较困难的
这个时候我们就要去观察大运了
你看贵酉运和人生运这两步大运是不是这两步大运是天干壬水和癸水在起作用
还是地支的生金酉尽在起作用
其实我们在前面讲过这个东西
哦大运你要去分析它的生克关系
你比如说这个人生大运是生金去生的
壬水是不是壬水为老大
对吧
壬水在统领生金
是不是
叫壬水统领圣经
是不是壬水就代表着圣经
你得到了壬水的帮助
是不是也就得到了圣经的帮助
是不是这个道理
大家想一想
比如张三是李四的后台
那么李四帮助你
你是不是也间接的得到了张三的帮助
一样的道理
但是你直接要得到身经的帮助
其实是比较困难的
像这种大运
你一定要考虑它的生刻关系
那非常重要
所以你不能用前五年后五年来看
所以这个八字来看的话
你看人生大运
就是说在这十年当中
基本上主要还是走的壬水大运
能不能听明白
这个概念很重要
很重要
那么壬水在天干起到一个什么样的作用
卸掉了庚金
同时去生了乙木克了己土
所以壬水对我来讲是没用的
而且壬水引动亥水
亥水去冲巳火
对不对
冲了四华影响很大
是主动荡之象
说一个人生大运对我来讲并不是很好的一个运
所以在这部大运就是说各方面都很频繁
世界上有很大发展
很难生经很难去帮助到日干的庚金
一根筋在原局是没有根的
就像这个树木没有根
它没法吸收地下的营养一个道理
伸进去充满荧幕
冲了影幕
冲影幕其实也是在动摇庚金
因为庚金是坐在影幕之上的
是不是逢冲为动
那么在三十三岁到四十三岁
走的辛未大运
这十年就不一样了
你看辛金是不是就得到了微土的帮助
然后辛金去自己乙木
是不是治乙木是不财
帮助庚金去和乙木
是不是财运就好起来了
所以在辛未大运
你得到了辛金的帮助
你就等于得到了微土的帮助
是不是这个道理
这就是为什么我们在走大运的时候
干支一气的大运是最好的
因为不管是天干还是地支
它力量都是最大的
走这种相生的大运
你要看他生的对不对
就像人生就生错了是吧
也生了忌神了
对吧
升进去升了忌神了
生了伤官了
伤官就升了才才去治印
你看原局的吉土是不是印星
己土这年代表谁
母亲对不对
然后吉土是不是得到巳火的身符
巳火是不是吉土的原神
以吉土为太极点
来看巳火是不是吉土的正印那么印是不是也代表棘土的受元星
亥水去冲了巳火代
不代表亥水受伤了
同时乙木去克了己土代
不代表棘土受伤了
那么年珠和月珠天和地冲是不是财
这个印星和印的原神都被冲了都被损害了
那么可以体现出什么样的象
体现出长辈不及
是不是母亲就不太好
要么家庭会变故
父母不和
对吧
出生在一个不太和睦的家庭
母亲有灾短寿
多病残疾
这都是因素
过很贫穷
那么我们一般来看克的关系
比如说如果真的要克六星克的很严重
你不要光要看它克它本身你还看克没刻它的原审他的原神如果也被克了
那就彻底的是真克
如果只是克本身没有克原神
那不算就比如说只有乙木自克己土
但是己土得到巳火的身符
如果没有亥水去伤害这个巳火
那么像这种情况之下
己土有没有完全被克住
克不住的
对不对
那这个就不一样了
这个就是把他自己和他的原神都给刻住了
所以在辛贵大运的时候
财运会有明显的提升
而且能得到一些偏财运
到了这个时候自然而然机会就出现了
什么机会都出现的
在庚午大运的时候
庚金是不是也可以去治也还可以
但是庚午大运运势上的肯定没有心为大愿望
不过保持平稳就好了
因为这个八字更加需要天干见用神能明白吧
己时大运一样的道理
对吧
戊辰大运一样的道理
所以后面的运都还可以
但是最好的是什么
辛位大运
庚戊大运的时候
因为庚金被无火给克了一下
有点损害
不过庚金在天干上有几土俱生也还好
所以从八字大运来看
以后的事业运还是可以的
以后的财运也还是可以的
机会还是比较多的
自己好好的去把握
二零幺九年的时候
二零幺四年
二零幺四年工作的二零幺四年
差不多
二十四岁
从学校出来
因为年龄也不算太大
幺九年的婚姻问题
这个幺九年是一个什么年
己亥年冲日之乙亥相合
这个也算隐害相合合得什么正财
伤官和政才为姻缘
那么我们看了一下这个面向
面向
我们就简单的来点评一下
就说这个眉毛
其他我们就不说了
这眉毛大家有没有去观察过
你看电视剧里面
只要这个人是将军大将
是不是化妆的时候都会把他的眉毛画的比较浓一点
画的比较长一点
如果说文官他的眉毛就画的清秀一点
是不是这个道理是化妆师故意引导的
还是事实就如此引导的
化妆师是事实
就是如此
眉毛它有时候会代表一个人的性情
比如说一个人的眉毛特别的浓
这个人都很固执的
一个人眉毛是立眉
什么叫立
我们眉毛是不是一般是从中间往两边长
是吧
就是顺的比较顺
地眉就是从两边往中间这样子
眉头带剑
这个人都是很很固执的
不好纠缠
眉毛立着的人脾气也不好
腻了也不好
眉毛带炫的人
那是是眉毛带炫这种命运都不好
克六亲克的很严重的
所以眉毛他也能看出很多信息是吧
你看特别是女孩子
你看这个女孩子只要很贤惠
性格好脾气好孝顺她眉毛一定是生的比较好的
如果这个女孩子你看她眉毛不好
扩剩的像男子的眉毛
这个女孩子一定有男子性格
夫妻之间相处
很容易打架
如果再配合颧骨膏
那就是杀夫不用刀克夫之相了
女孩子嘴巴大了也不太好
他更多代表性格
其实我们从一个人面相
你要去分析他的贫贱受妖
在现在这个社会其实没有以前那么精准了
因为现在这个行业乱套了
要社会已经乱套了
但是你通过面向去断一个人的性情是比较准的
就非常准
所以大家学一点面向学对我们是有好处的
当然大家有肯定会问了
看什么书
这个书特别多
特别多
比如说蚂蚁神像可以看柳庄神像
也可以柳庄神像
对这个论女相
就女人的面相
这个很很很很有见地
专论女相的
所以蚂油神像
柳庄柳庄柳树的柳
庄稼的庄
柳庄神像
还有水镜神像
这个就是海水的水
镜子的镜水镜这些都是古籍
都是比较被认可的
当然除此之外还有很多其他版版本的
但是这和八字是一样的
它里面也有很多体系
所以我不太建议大家看多了看多了会迷糊的
特别是最近这几年特别流行这个安徽相法
大家千万不要去看这个书
那全是物
就是没用的
不要去看
你看书的话
你会怀疑人生的
就是你看的书感觉很好
它就有点像盲派命令一样
那不得了
那简直厉害的很
实际上它是不使用的
瞎编乱造
这里面有很多人就在靠此为生
不要去看这个东西
我们还是要尊重古法
像这个安徽相法
不要去看看不得
因为不对
你买的东西都不对
都是编的
所以通过一个人的眉毛
你也可以看出很多东西比如说我刚刚讲的眉毛可以看性情
眉毛配合眼睛看性情是更准的
你跟人打交道
如果这个人的眉毛特别淡
他往往没组见的
所以你跟他接触
你就要多做主
他就喜欢你
你不要什么东西
你就说你觉得
出去点个菜
你点点菜买个东西
你看看怎么买
他就会很很麻烦的
但是如果这个人你看他眉毛很有力量
眉角上扬
你就不要为他做主了
你为他做主
他就反感你
他要他做主在哪里
他都要在 c 位
性格强森
但这样的人如果从事武职是非常好的
你看张飞的眉毛是吧
眉毛上扬
大家去观察
你看我们现在国家的领这个领导班子的一些人
眉毛你去看一下
你就明白了
那简直是太符合不过了
对
所以眉毛比较淡的人
往往组建性不强
这种人比较听话
还有就是什么没毛不可逆声
逆声它也会克六清的
眉毛一般来讲
生的太短的人性子急
眉毛长的人性情温和
就是性质比较好
但性子好和性情急跟赚
不赚钱
发不发达没有关系
这个主要是性格
其实对于发达人来讲
什么性格的人都有
对吧
是不是这个样子
所以大家不要去总结
哪些人会发达
哪些人不发
不要去总结
没用的是吧
我们以前理解的这个当包工头那是一定要喝酒的
一定要天天在外面去卡拉 OK 请人吃饭
打牌
赌博
这样的人才能包到工程
其实我们也接触过很多搞这个东搞这个行业的
不喝酒
不抽烟
不打牌
人家照样接工程
是不是
所以有的人性情不一样
所以他接触的圈子就不一样
有些人就是靠这个来获得一些工程
但有些人他是靠勤劳肯干
靠踏实稳重
靠这个信任诚信
然后别人自然而然的会给他很多的工程
眉毛也代表兄弟
但是眉毛不能太长
眉毛太长的人很孤独的
这个眉毛长短是根据眼睛来比的
就是说比眼睛长就叫长
比眼睛短就叫短
就这样子来看的
当然具体的分析还有很多很多
大家去观察所以眉毛有时候会代表一个人的性情
眼睛也会代表一个人的性情
你看有些人眼睛很慈祥
有些人眼睛带凶光是吧
特别是看老年人的相
我是很有感触的
有些老年人一看
这个人在家里面肯定婆媳不和
结果就是这个样子
有一次我到我姑婆
我们这边叫姑婆
就是我爸爸的亲姑姑
我叫姑婆
到他们那边去
他们村上正好有一个有一个男的
这个男的这个像一看就是特别的柔弱
无能无能之相
最后我看到他妻子颧骨特别的高
额头也比较高
说话的时候都是那种
就是每一句话都有命令的那种感觉
就是话言语之中没有一点柔和之气
最后我就说
我说这个男的在家里面没有一点地位
家里面的男人也不行
因为这个女人只要到了这个家里面
这个家至少三代男性是不可能兴旺起来的
结果他们家就是这样子的
上一辈下一辈再下一辈
男性都很柔弱
世界上一事无成
都有这样子
所以女人有的时候
你看现在网上讲女人是家里的风水有道理的
所以一个好的女人
旺三代真的是有道理的
那么从眼睛来看也是如此
因为像看这个像眼睛的话是一大一小这种
就是典型的刺雄眼
其实刺雄眼都是损六亲的克父母
眼睛很重要
你跟一个人打交道
你要去看这个人心善还是心恶
你看他眼睛就可以了
是不是
你不用太复杂
你就看他的眼睛跟他聊天的时候
你就看他的眼神
他有没有看你
你看他如果跟你聊天
他把你看着聊天
这种人是可靠的
他如果看都不敢看你这种人是心虚的
特别是在做一些事
像像看一个人说不说谎
他如果眼神在逃离你
他说话一定是在说谎的
但是有些人内心很强大
他能演的特别好
你看不出来
但这种人毕竟少数
我们比如说这个人喜欢斜视
就他坐在那个地方的看人
他斜着眼看他从来不正眼看人
这种人多半是伪君子的
不管是男的女的
你接触到这种人
你要小心
但是往往这种人
他有时候做事情很厉害的
就说在一个公司当中
其实君子要有是吧
小人也要有
如果公司里面全是君子也不行
这个公司肯定要出问题的
全是小人也不行
这小人不能太多了
但是必须要有小人
小人就在里面动不动搅一搅
也挺有好处的
可也不能只有君子
但是只要斜视的都有
眼睛它是心灵的窗口
所以一个人的善恶正邪从眼睛是可以看出来的
包括眼睛三白
三角眼
三白就是眼黑
这个珠子比较小白的比较多
这种人心肠歹毒
你平时跟他接触
只要没酉金钱利益
你感觉不到
一旦涉及到金钱
他能六亲不认是吧
这种人很恐怖的
而且借钱如果借给这样的人
多半不会还给你的
包括这个眼睛眼球外凸的人
性情也是比较急躁
而且孤独
眼球外凸的人
你跟他接触
你会发现性子很急
你跟他做事情就很麻烦
说个眼睛他也能看很多东西
嘴巴也可以是吧
你还就是嘴巴太薄
薄情寡义
嘴皮太薄
特别上嘴皮薄的人
那都是说闲话薄情寡义
如果他牙齿又生的不好
那就百分之百的准
如果他嘴皮薄
牙齿伸的很整齐
那还好有补救
所以你跟嘴皮薄的人打交道
他说十句话你就只相信一句九句话都是假的
不是很有诚信
嘴皮太厚的人也不行
是
嘴皮太厚的话也不可以
太厚太薄都不可以
都是有问题的
所以这些都是可以看出一个的性情
就是说一个人说话可不可信
是可以通过他嘴巴来看的
看嘴皮
看他的牙齿对吧
你看牙齿生的不好
牙齿有缝
比较喜欢搬弄是非
嘴皮太薄往往没有诚信
而且薄情不是很讲情义
其实就是没诚信
你看有些人做生意
只要答应了
对方就算亏钱
我都要做诚信为本是吧
这个是不是讲情义
但是有些人不会这样子
耳朵也能看心情
你看耳朵贴着脑袋的
要面不见耳
这种人性情温和
这个人做事能做大事
李遇老板
如果是这种老板代表
他能把事情做好
而且比较好相处
对员工下属也可以
这个下巴有肉的人
对员工都还是比较好的
但如果你发现这个老板
耳朵是招风耳
下巴尖尖的
你就要远离这种老板
那是不好伺候的
很麻烦的
所以面向学是很有意思的
你看现在有很多心理学
他也吸收了面向的东西
他通过这个人的眼神
这个人面向揣测他的心理
其实这些都是来自于面向
这个中国古人已经总结了一套经验
而且总结的非常好
大家都可以去看的
它又是一个新的体系
那么我们看一下你的问题
第一个问题是八字形冲突
会不会损父母
寂寞一般对你来讲
关系不是很大
成年之后对长辈影响就小很多了
分开住就没问题的
第二个问题就不说了
第三个问题
行善是不是要先有钱
其实我一直在给大家讲什么叫善
很多人对这个善
它存在误解
他认为一定要捐钱才是善
有些人一生他不捐钱的
但他也在做上市
你不能够只盯着钱看
对吧
这是错误的
财布斯的功德是很小的
很小的
而且金钱对一个人的帮助很小
比如说一个人很贫穷
你用钱帮他没用的
所以我经常看到一些一些人这样去帮助别人
我觉得没啥用
可能还会害了他
因为人家根本不缺你这几百块钱是吧
你把几百块给他或不给他
他的生活从来不会
还是不会发生改变
没用的那真正能改变他的是什么思想
你只有改变他的思想
你才可以改变
你看特别贫穷的是因为什么
有几种情况
当然有些是因为残疾
这个另当别论
多数都是因为贫穷
每个村基本上都有一个这样的人
你去观察
他都是这样的
比较贫穷
他也不愿意去打工
也不愿意出门
反正什么都愿意
也不讨讨老婆
你像我们村有我们隔壁村也有
我发现我到哪里都会遇到他
都会有一个人
他不找对象的
最后就成为无保户了
现在国家政策好
连这些人国家给他修房子对吧
出钱给他修房子
那每个月还可以领低保
在农村里面再种点田种点地
基本上吃喝吃不扯
不需要我们的帮助
所以真正对人的帮助
不是这个东西
你看起来他生活都很贫穷
感觉衣服穿的破破烂烂的那是因为他懒惰
他不愿意去换
即使人家有钱哪没有
只是我们觉得他很可怜
他不觉得他可怜
他生活方式就是这样子的
而且你给他那么多钱他也用不了
所以对一个人真正的帮助不是金钱
是什么教育是什么
改变他的思想其实就是教育
那么如果是老年人的话
那么对他的帮助
我们在物质上帮助一下是可以的
但是这个要连续不断是吧
你一年背一袋米去有啥用
没啥用
有的时候这样我觉得反而还不好
特别是些小孩子本来出生在贫穷的家庭
对吧
你去帮助他给他买漂亮的衣服
给他买很好的东西
你反而会让他看到所谓的美好
然后他就会心生嫌弃
本来很快乐
一下子他就不快乐了
因为你不能连续不断的保证
你一直给他供这些东西是不是很重要的
但是你可以帮他交学费
学校里面的这个饭卡可以帮他充
这个是可以的
其实在其他方面
我觉得不要过度的去帮助他
对他没有好处的
而且一个人过度被帮助
他就会形成一种依赖性
所以帮一个人在金钱上
你只能帮三分
你不能帮七分十分
那都是不可以的
你不能说你缺啥
我全部给你弄人的贪心就是这样被勾引出来的
你帮他一点点
其他的要靠他自己去奋斗
这样你才没有去害他
你不然你就是害他
所以用金钱去帮助人
大多数都是在害人
不是在真正帮人
只是我们很多人看不到
眼光太狭隘了
认为当下解决了人家吃饭的问题
就认为不得了了
是吧
人家没有你照样能吃饭
不要这么去想
所以真正的行善跟有没有钱是没有关系的
没有关系
要明白布施
布施也不一定是要布施钱财
是吧
我之前讲过
有财不施法
不施威布施
你有钱
你可以捐钱
你没有钱
你可以多学习
传播知识
传播智慧
实在不行
你给人一个微笑
给人一句鼓励
给人一个官星
给人一句问候
这个都叫不是
我也不说消除他人的恐惧和焦虑
这都叫不是比如说有些人飞天非常痛苦
通过你的开导他好了
你这就叫做大不失大功德
那不得了的这个笔给他无数钱财都要管用
因为你没有解决他心灵的痛苦
是不是
所以不要认为行善是要有钱
行善从来都跟钱没有关系
但是从外表的外外人的角度来看
感觉
你不捐点钱
你行善就没有意义了
是吧
你要捐钱捐的轰轰烈烈
你要给了钱
你才能被人们知道这种叫贪贪
什么贪名
就说你布施其实也是在为了明文供养
那这个跟功斗没有关系
这个跟善也没有关系
可以说一点善都没有
要明白这是两回事儿
行善不是做给别人看的哟
是什么
是做给自己的
包括念佛也是这样子
所以像经常有些朋友问
我念佛是大声念好还是小声念好
我是练快一点好
还是练慢一点好
我是在佛菩萨面前
练好还是在哪里练好
我早上练好还是晚上练好
我又一天不练
他会不会怪我
我今天多练了
明天没有练
明天没练的
后天能不能把它补起来
都有这样的问题
那么为什么会有这样的问题
其实还没明白什么叫学佛是吧
还认为我们学佛是学一个阿弥陀佛的
学一个释迦牟尼佛的
学一个老师的是错的
还认为念佛是念给阿弥陀佛的
阿弥陀佛不需要你念它
念他练的多烦
是吧
你天天念阿弥陀佛
阿弥陀佛
他听着烦躁的不得了
他希望你念他吗
是吧
他喜欢听你念他吗
就像有人天天念你的名字一样
你看念佛到最后是弥陀念弥陀
念佛的目的是要把你修成阿弥陀佛
所以阿弥陀佛四十八大愿是我们学习的榜样
我们要向他学习
所以他发的每一个愿
我们也要去发一遍
慢慢的你的心胸就开阔了
你的性情就改变了
你的烦恼就消失了
所以佛是学给谁的
学给自己的念佛是念给谁听的
念给我听的
我是谁
自己不是念给别人听的
不是念给老师听的
也不是念给佛菩萨听的
要明白
大声练小声
念心里默念都一样的
我们为什么还要有这么多的分配性
是不是
就像这个吃素
有一天没吃素了
这个菩萨会不会怪我
他怎么会怪你
你吃不吃醋
关他什么事
他们都是无为的
什么叫无为
你好
他又不管你
你坏
也不管你
反正道理讲给你了
你听就听不听算了
修不修是你的事情是吧
所以不能这么去想
那么想就错误的
你到最后就走偏了
你看最近有这个活佛这个事情
最近央视报道了
闹得沸沸扬扬
其实类似的还有很多
你看为什么会有这么多弟子上当受骗
贪心
邪师和正师最大的区别是什么
邪师往往他会告诉你
你修我的法
你就能得永神
你就不会下地狱
首先他会恐吓你
他给你一个恐吓
让你升起恐惧心
其次的话
然后他给你一个方法
让你找到希望
然后对他产生依赖
但是你看真正的传法的老师
他是永远都不可能给你恐惧的
要明白他是在尽自己所有的能力量去消除你的恐惧
而不是给你制造恐惧
也不是给你制造烦恼
要知道这都是什么人们内心的贪恋
他贪图什么神通
贪图什么
通过做点很普通很简单的事情就怎么样了
比如说他会告诉你
你参加这场法事
我给你灌个顶
你就能开悟
就是一切都在外求
但是我们真正去学佛
你发现没那么容易
是吧
它是内求的
不是外求的
佛陀都没这么大的本事
佛陀都没有办法说
你来参加我的这个法会
我保证你开乌兰没这个本事
他也做不到
就像孔子他也没有这个能力
他说你只要来学了
我保证你第二天就不得了了
但是世人他就有这个幻想
他幻想什么
幻想我们轻轻松松的就能获得神通
就能改变命运
就能让家庭和睦
就能如何如何就做交换
正因为有这样的心理
他才会上当受骗
是吧
但是这种心理很多人是很难抵抗的
你看我们稍微有点正信的人
我们都知道这是不可能的
所以我一直告诉大家
学佛要以戒为是你什么
以法为师
以借为师
就说不持借的全是有问题的
但是很多邪师他不需要持剑
他会告诉你修我的法能吃肉
对吧
你吃他是在渡他
你一听感觉有道理
你反而会嘲笑那些吃素的人
你们傻傻的不得了
你们还是没遇到大事
你们修的都是下等法
我这个才是高等法
我的高等法是不吃素的
还可以杀生
对吧
我这个高等法什么都不记
我吃他是渡他
我身边都有很多这样的人我听到过好几次
包括前段时间我给大家说过
之前有一个修密宗的
花了很长的时间劝我吃肉
就是其中也有这些道理
哼也有这些道理
什么道理
就是你吃它是渡塔
然后师傅会传那个咒
你吃的时候你练个咒就把它渡了
这个这叫密证
你让他说一说
他怎么都不会告诉你
他只要一说我就知道
说不定就是他师傅瞎编的
但他不会说
你密宗有个特点
就不穿六耳了
就绝对不能让三个人去知道
这让第三个人这叫漏法
漏法是有罪的
要发誓的那个搞不好是要
这个重病不起
死于横祸
那不得了
你敢说吗
你不敢说你学个法
还要发毒誓
你不发毒誓
你都不得了
这里面也不是说都是坏的
也有好的
只是说很多都是在借着他的名
你看为什么很多鞋子喜欢用密密宗来包装自己
因为密的东西可以不对外讲
这个很重要
你看险宗是没有密的
什么都可以讲
而且师傅会鼓励你讲出去
就师傅给你讲的话
他会鼓励你
你要给别人讲
但是密宗他不会
我跟你讲的
你千万不要给别人说
你输了就漏法
漏了法你就会
搞不好断子绝孙的那怎么敢去讲
也正因为不能讲
所以就不知道是对还是错
没有别人来帮你鉴定
所以就很容易上当
所以我们接触到的很多鞋实都是在都都是宣称自己是修密的
休险中的基本没有几乎都是之前我们当地有一个
他是说他是这个缠蜜双修
但是具体怎么回事
最后我听一个朋友进去
修了几天出来给我说
他说讲到印度的什么什么神诺
他说是释迦牟尼佛的父亲比释迦牟尼佛的地位还要高
我一听就像神话电视剧一样
呦
这个完蛋了
这不是写的有点离谱
是不是就是说他们会塑造一个新的神出来
然后这个神比我们常规认识的神还要大
他会告诉你
只有修我们这个密才知道这个神的存在
你其他的法你不知道这个神的存在
但是诗然他没有智慧
他一听他就认为他得到了很好的法
他心里面还特别傲慢
他看不起那些天天念经的人
他认为这些人好傻
你看我师傅教我一个法
只要念个咒
保证完胜
保证如何
他却不知道修佛修的是什么
修的是心
一切心外求法都是邪法
他不知道这个道理
所以他才会上当受骗
所以才会遇到邪师
所以邪师被你遇到了
你就被骗了
我们是怪这个师傅
还是怪自己
怪自己
我们要忏悔
是因为我们有了邪念
我们才会引来邪视
你没有这个邪念
你怎么会引来这个邪视
你不会的
所以一切都是我们感召而来的
怨不得他的
所以要树立政治政见
要以戒为师
要以法为师
不能以事为师
所以学佛释迦牟尼佛讲过
要依法不依人
这是很重要的一个概念
就说不管是说什么法
都要有经典支持
你不能听光听人讲
人可能会讲错
他也可能会乱讲
是不是这个道理
所以需要智慧去分辨
当然有些人圆法比较好
遇到一个好的老师
那是几百世修来的福分
但是有一些人没有这个缘分的
他学到死他都不知道什么叫佛法
可怜
这种叫真可怜
但是大家也不要因为这个事情就对密宗失去信心
也不要对佛法失去信心
它不能代表密宗
也不能代表西藏的佛法
其中有很多师傅还是真修的
只不过我之前给大家说过
很多人会披着这个外衣而已
为什么会披这个外衣
因为这个外衣比较容易迷惑
人是吧
你看我给你讲个东西
我一说秘法不可穿
六耳你就不敢穿了
你看显宗里面的东西似乎是鼓励你去传的
它是不一样的
区别就在这里
也正因为区别在这个地方
所以很多鞋师都是打着密宗的噱头
那很多都是我接触的
几乎都是鞋实
接触了不少
大多数都是就是说修净土的有没有斜实也是有的
但是相对密宗来讲少得多
大家只要记住一点
只要他告诉你修我这个法就如何如何
你都不要相信
只要是很容易实现的
过度的注重科仪的
也不要相信
这些都是方便法
来做法事
我给你超度
对吧
超度了你的亡人
你的六亲关系
什么都能改变
你的这个冤亲债主全部都走了
那不要相信这些
那无外乎就是钱
是吧
多少钱
一场法事几千几万几十万都有
你不要相信这些
但是很多人他相信
没办法改变不了
我们身边也有一些朋友是在修密的
他告诉我
他有一位上司
你问他是谁
他又不说
他说不能讲
你问他学的什么法
你看这个问一句
不能讲问一句不能讲
没法沟通
没法沟通的话
我也没法去给他纠正
他也永远不知道他的不好
反而你一说出来
他就说你那些东西都不行
没得到真传是吧
所以你还反而没法沟通
你很难去改变的
特别是先入为主
他从来没接触到佛法
他一下子接触就是这个东西
他就会深信不疑
他认为佛法就是这个样子的
其实不是这个样子的
这个其实和学风水学命理都是一样的
所以这个鲜肉为主太恐怖了
所以在没有去接触的时候
不要轻易的去接触
包括学习八字也是一样的
你看一开始就接触盲派的
后来他接触旺衰派
他是接触接受不了的
他内心是排斥的
抵触的
这就很难办了学风水也是一样的
我们接触过好几个学精锁玉棺的
你让他学点其他东西
他抵触的
他认为他那个东西就厉害的不得了
他说他花了几万几万跟谁谁谁学的
其实这个东西是不是简单的不得了
是不是
很多话也不想说了
今天就说到这里
谢谢大家
再见