各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个女命
出生于农历一九八九年
冬月初一寅石为坤
照己
十年乙亥月
壬辰日
壬寅时
大运是岁行
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛氏
壬午
贵位为三岁上运
我们来分析一下这个八字日干壬水
为自己在亥月出生得令壬水为阳
肝阳肝
一般来讲自带旺气
像甲木戊土丙火壬水
自带旺气
也就是说阳刚一旦得利
再遇到一个升幅
那么就一定是旺
它不会弱了
所以月之为亥水
亥水
为壬水的禄神
所以壬水为见路
但是年月冲为破路阁
这个不太好时干透出壬水傍身
日支辰为水库
因为在亥月出生水本身就恒旺
所以城本身为水库
故而有开水库的一个情况
也就是说辰发挥最大的作用还是注壬水
因为尘挨着亥水
亥水又当令了
也就是说这个八字它是水旺
冬天本身是水旺
冬天主寒冷
水主寒冷
所以八字属于偏旺之格
那么生旺之命我们就需要什么
需要克谢为急
冬天出生的八字
寒气较重
故而喜丙火来
卵菊会比较好
原局有没有丙火
有带莲汁巳火为丙火
但是巳火被亥水给冲破了
因为巳火它是很弱的
巳火在亥月出生临死地
那么亥水是当令的
所以亥水冲破了巳火
对
是火造成了伤害
是火又为财星为财魄
这个组合是相当不好的
所以巳火虽然出现
但并没有起到好的作用
反而出现还被受
还被伤害了
反而不利
那么水太多
习土来制水对吧
然后连干的积土能不能制水
不可以
因为被引部伤官制了
正好构成伤官
监官日制的城又为水库
又为湿土
它没有制水的能力
所以日资也没有起到太好的一个作用
食之为食神
那么时支这个食神有自杀的一个作用
制了日支七杀
但是七杀需不需要被制
其实不需要被制
因为七杀本身就很弱
正官很旺被制了
但七杀本身就很弱
因为辰土不当令
而且被亥水给稀释了
就等于是稀泥土
就像我们经常说像稀泥巴
它根本不是干燥的土
所以它本身就不能制水
不能起到一个制水的作用
那么这个时候
你去用这个银木去制它的话
作用是不大的
所以银木也没有起到一个好的作用
所以原局来看的话
用神都没有发挥自己的能力
反而忌神猖獗
所以八字组合非常一般
那么命局的话是洗火为最佳用神的
可不可以用木来生火
可以
大约木火相间最好
但如果是木土相间就不利了
因为木土相间就会构成十三制
官杀就会和官杀相战不利
婚姻火土相间是可以的
也就是说木和土都可以为用
但是大运只能火土相间或木火相间才可以
如果是木土相间
水火相间都是非常不利的
这个应该很很很容易明白
因为并不复杂
那么我们来分析一下事业运财运
不管是男命还是女命看世界
都是看官星有关就看关无关的话
你就看其他的都是看官星
官星都代表事业
特别是男性
财官为私虐女性的话
官除了代表世虐之外
还代表丈夫
那么八字沿杆吉土为正官心代表事业代表工作
但是被月干的乙木所刻了为伤官监官
伤官有没有力量
有力量
因为伤官是做亥水的
亥水生了乙木
所以乙木得到亥水的能量
所以乙木很旺
己土有没有力量
也是有的像这种才叫伤官见官
很多人看到伤官和官就说伤官见官
伤官见官成立的条件必须要食伤星有气
官也要有气
就是观和食伤星的能量
它的力量要均衡
如果食伤星弱
官星很旺
则食伤星没有能力去客观官星
很弱伤官望
则伤官为志官
他没有能力反抗
唯独这种能量相当力量均等
那么上官见官
伤官会去客官官又不甘心被伤官所克
故而会发生相战为反抗
所以这种组合就代表是非
可舍官司
也代表婚姻不顺
同时也代表工作上面会出现很多问题
因为伤官代表想法为思想食伤星
代表你的思想
那么你的思想去是和这个官星唱反调的官
又代表稳定的工作
并且又被汗水给冲破了年月为天克地冲
所以早年的时候变动特别大
就是自己前半生变动特别大
非常的不稳定
工作不稳定
感情不稳定
家庭也不是很稳定
祖上也很一般
而且祖上有破败之相
像爷爷奶奶
父母等等
有破败
有一些不好的事情发生
这都代表你在早年青年的时候会面临大的变动
对你是相当不利的
特别是八字官星被冲了
那么工作很难稳定
婚姻也很难稳定
因为对于女性来讲
官除了代表工作
还代表丈夫己土做巳火
巳火是什么
财星财星被亥水所破
为比劫夺财主钱财有损
也不聚财
漏财很多
花销很大
而且会因为同辈或因为你的弟弟而花钱很多
因为有比劫夺财
月柱代表兄弟姊妹
也代表朋友
没有起到一个好的作用
那这种组合是最忌讳怎么合作
只要是合作一定有问题
因为比劫也代表合伙人
只要是由比劫独裁的
都是因为合作
因为同辈而出现一些问题
壬辰日为葵冈日
壬辰也为阴差阳错日
并且日支临寡秀
那么这种组合代表什么
葵刚日出生的人性格好强
而且又有伤官见官
我们都知道女命
如果伤官见官
古人说女子伤官见官
主骂夫什么叫骂夫
就是总是对丈夫不满
总是数落对象
抱怨对象
那么婚姻肯定是不幸福的
因为自己根本不会去懂得珍惜
也不会懂得体会什么是幸福
就算幸福放在你的面前也感受不到
那么商官见官
一般还有客夫的一个信息
所以女子客夫全因伤官见官而起
那么为什么会克服
因为克了官星
而且官星的原神也被冲了
所以夫肯定不急
夫部急可以体现在哪些方面
比如说丈夫能力不强
运势太弱
丈夫健康不好
严重的就可能是寿命不长等等
这个要看情况
每个人情况不一样
还要看对象的八字如何
简单来讲
就是说想要找一个贵妇是不太可能的
就是说你想要嫁一个家庭条件优越
各方面条件很好
能力强运势好
这个很难
因为客户的情况很严重
也不是说单凭的伤官见官就克服
而是因为声望伤官见官
声望的时候
官星是不喜被克的官星
一旦被扣会导致事业受阻
前程很不顺利
并且为葵冈日奎刚日出生的女命性格本就好强
而且八字日时为龙虎相斗
就是说日支成为龙
食之寅为虎
在民间有个说法叫寅时出生的女人性格好强
这个是有道理的
但是这个和命运好坏没关系
所以从种种因素可以看出
你性格是很好强
而且你八字弟支一马心特别多
月支为一马
而且年月冲为一马
逢冲快马加鞭十之也为一马一马太多
主好动
一生奔波
走动很大
而且而且你日干又为水
水也主流动也是一种动态的一个信息
比杰心为 g 绳
比劫性破财
则会因为同辈而破财
而且性格容易孤僻
这个独来独往
个人为中心
特别固执
不容易妥协
和朋友之间很难好好的相处
所以真心朋友是很少的
基本上没有壬水做成
这个民间说人起龙背
这个说法不对人做成为自作木库
自作木库的话一般一生多忧少乐
容易有孤独感
包括我的八字
我是丙戌日出生
也是制作木库
所以也容易这样子
但是这些都是情绪的
问题是可以通过修行慢慢的去转化的去改变的
如果顺其自然的话
那么结果就跟着八字走
命中注定如何就是如何没有一点改变
所以古人说
被算准的都是庸俗之人
这个是有道理的
并不是没有道理
那么这就是你的财
因为财星在年上
所以你的财比较远
而且财被冲了代表破财
那么这样来看的话
你的财运肯定是很一般的
言之的财也没有入主位
在兵位故而不可以去创业
不可以去做生意
你只能给别人做上班
是最好的打工赚钱
做点相对自由的行业或做销售都可以
但不建议自己去做
如果你非要去开店
那么也只能做一些投资小
风险低
比较稳妥的
这样的会比较好
如果你做一些风险高的投资比较大的那肯定不适合更不适合合作
只要合作一定亏损
因为你命中的财本身就很弱
巳火
这个偏财在年上出现了
没有木来生财
就是说巳火的周围没有财星
没有木
没有食常心失伤心
无法来生财
反而被比劫所破
就是你赚到一些钱就会有事情出现
导致破财是钱财不聚的
世界心很强很
想做一些事情
也不安分
变动也很大
但这些对你来讲都会造成不利的影响
所以在工作规划上面
还是要以上班为主
去做一些销售
或者说你还是从事老本行也可以
因为你学就是学的药学
你可以去医院做一些这个开药
捡药之类的
工作也是非常好
过去药店上班都可以的
不要想的太多
也不要野心太大
不要总想
我要去发财或者赚大钱
我要大富大贵
不要这么去想
如果你这么去想你
这辈子会非常非常累
很痛苦很痛苦
因为每个人他有每个人要走的路
财富也好
权利也好等等
他不可能每个人都能够得到想要的
不可能这是不可能实现的
所以不太适合上班
至于投资的话
就看你投资什么
比如说你是做一些这个比较稳妥的理财投资是可以的
这个可以因为风险很低
但是如果你说我要去投资赚多少钱
那肯定不可以
比劫夺彩的八字是千万不可以去做任何和赌博有关的事
只要去做一定亏钱
即便是一开始赚钱
这都是陷阱
是诱饵
到最后你会亏的更多
你的损失会更大
甚至倾家荡产一蹶不起
所以千万不要去做这样的事情
故而在事业上面
因为你的一码性很多
而且食伤星透出
适合做销售
如果不做销售
也可以做你的老本行
在医院上班
找一份工作
扩药店都是可以的
慢慢慢慢的培养自己的人脉
培养自己的经验
在以后
你要是有合适的条件
你也可以和别人合作
开一个药店
这种合作是以对方为主
你出技术
出时间出人
在这里管理对方可以出钱
这样子的模式会比较好一点
但如果什么都要靠你来做
也不可以
我就是我之前说
你不能合作这种合作模式
就说你和一个人合作
然后你们两个人做同样的事情
在一个地方做肯定要出问题
但你跟着别人做是可以的
只要是自己的运势比较弱
命格不是很强的情况下
都很适合跟着别人做
你跟着别人做
更容易有发展
总之不要自己去做就好了
从方位来看的话
你去南方是最好的
东方也是可以的
但是木克了你的官星
所以去东方不利感情
所以相对而言南方是最好的
至于婚姻方面
你是透观长沙
地支上暗藏的全是漆沙
四河当中暗藏戊土七沙辰土
本气为戊土七沙银木藏的戊土也是漆沙天干透一个贞观
这叫透观长沙日支做七杀七杀
我在很多地方都说过
七杀本身就代表偏远
因为你有了正官
七杀就代表偏缘
代表一些不太好的缘分
有差距的
就像你现在遇到一个年龄比你大十七岁这个就是七杀缘分
虽然说他没有过结婚
但是他经历的事实婚姻肯定不少
可能都五六次了等等
不等这样的话
也就代表他已经反复离婚了
离婚很多次了
其实现在很多人对这个结婚有误解
都认为要领了结婚证才算结婚
这个只是法律上的一种保护手段
它其实和命理上结婚是没有关系的
命理中的结婚是以夫妻之时相处同居
那么就算结婚了
这个就算结婚了
只要他们两个在一起了
就算并不是说一定要领结婚证
结婚证只是近代才有的
过去的话是没有这些保障的
那么日支为七杀代表偏缘
偏缘一般代表对方有过婚姻
这个婚姻是指有过事实婚姻
也代表对方和自己年龄差距很大
对方不是自己很满意的人
都代表这种偏缘
肯定不是那种两情相悦或者因为爱情而出现的
肯定不会这就是七杀给你带来的一个伤害
七杀本身就代表偏远代表丈夫以外的对象
也代表你会经历很多段感情
私底下
因为你地支暗藏的全是欺诈
天干上透出一个贞官
但是被你给克死了
为客户之象
同时也代表你对账夫不满
八字一马行太多
而且伤官见官适合远嫁
有时候远嫁会更好一点
并且找对象的时候
和丈夫的年龄差距大一点
也会比较好一些
也是有利的
日支做七杀丈夫的性格比较固执
而且夫妻被冲了日支
也被寅木所克都代表对象不强
丈夫的能力
财运等等各方面都不是很好
并且身体上面也会出现一些问题
官杀其实并不是很旺
而且十伤心来克了官杀
那么这种情况代表什么
代表丈夫难以发达
年干上的己土为正官
代表丈夫被以物所克
就相当于是丈夫本来想做点事情
一木一下把他克死了
做不起来的
日支的辰被时之的食神所克
所以两个夫星都被克了
都被制服了
所以丈夫很难发达
而且自己性格好强
对象懦弱
如果丈夫性格懦弱
那么对象的话
可能健康上就会好一点
如果丈夫的性格不懦弱
就会体现为离婚
或者说丈夫就会有灾难
因为你克他克的太严重
他如果弱就代表他接受
这种克就会好一点
他如果强了就会抵抗
一抵抗就会受损
就会受伤
再结合你是阴差阳错日
由于相关性透出
所以会错过很多
相对来讲比较好的缘分
会错过一些缘分
而且食伤星透出
选择对象的条件要求很高
总是不容易满意
不容易满足
年干上为正官星
有官杀
同时出现的时候
我们要以正官为账夫
如果只有七杀就看七杀
没有官杀就看日资
这是一个技巧
那么复兴在年上出现
并且有三关性来客
一般来讲
丈夫年龄比自己大很多
而且自己也比较喜欢
年龄比自己大的不太喜欢找比自己小的
这个和这只做期差也有一定的关系
同时这个年月相冲和复星冲冲也代表距离
要么就是很远的
要么就是年龄距离很远的
它也是一种距离
那么八字当中
一马星很多
我在很多地方都说过女命
如果一马星太多
又逢伤官七杀
那么在感情上面的约束力都很弱
甚至容易轻浮
就是说很容易为一些感情所倾倒
抵抗力很弱很弱
而且八字水比较多
也代表自我约束力很弱
容易和异性发生关系
因为水在五行当中就代表一种欲望
食伤星也是一种欲望
食伤星也代表不喜欢被世俗观念
道德所约束
喜欢随心所欲
并且日支做七杀正官很远
就和南面的八字
日支做偏财一个道理
都是一样的
这叫怎么讲
也是一种对感情不容易欢
不容易专一
容易花心的一个特性
而且八字驿马星很多
你看年字的是火月字的亥水
十字的乙部都是一码
一码太多了
代表操劳奔波
也代表心猿意马
心意不定
欲望很大
都有这样的一个特点
只要是女命一码太多
和娘家的缘分也很淡薄
这叫和杨家园分数
我娘家不亲
远离家乡
并且一生操劳
一生奔波这样的一个情况
月柱为季省
为什么为季省
你看食伤星特殊
食伤星没有起到好的作用
所以和弟弟之间的缘分也是很弱的
或者说你他不能帮助你
反而你会因为他而花很多钱财
对你没有什么帮助的
这就是你的婚姻
那么我们看一下你的对象
你现在遇到的对象
他的八字是壬子
壬子年
戊生月
丁丑日
丙午时
目前走的是壬子大运
这个八字是很弱的
年月日都是泄生的
只有十只一个午火
在二零二零年的时候
和时柱天科地冲非常不好
现在走壬子大运也是和时柱天科敌虫属于运势相当糟糕
幸好有一个子丑相合
解救了子午冲
不然的话以后灾难很大
就是说从丈夫的哦不算丈夫
从男友的八字来看的话
他的命运是很糟糕的很差的
月支生金为正财
但是生金建丑为财星入木
财星入木
也为克期
在贵丑大运的时候
四十八到五十八岁走贵丑大运这十年大运很差
并且生京见丑也为入目
父亲也好
七星也好
只要入目就会克配合
就代表配偶会有很不好的事情发生或健康方面的问题
就比如说你的身体本身就不好
你健康不好
因为你八字土被克的很严重
八字有天克地冲
而且伤官见官
这些都会印在一些灾难
比如说官匪是非生病
因为伤官见官为两院之灾
什么叫两院之灾
第一是医院
第二为法院
这个叫两院之争
不进医院就进法院
这是古人说的
那么本身就有食伤星见官
皮肤是用什么来代表的
用土来代表我们的皮肤
土
五行土指的是皮肤
只要是土受伤了
皮肤都有问题
或者说有脾胃病
而且还会伴随胃病
伴随鼻炎
鼻子
呼吸道这样的一些毛病
那么你男友正好是在癸丑大运的时候
也就是从二零二零年开始走癸丑大运
财星入目了
可能会体现为夫妻之间矛盾增加
或者是说在这十年当中
妻子的健康会更差
因为它有这样的像
而且男友比你大十七岁
他的运势走的也很糟糕
未来十年也很糟糕
所以你要想靠他养家很难
等他运势稍微好转
已经进入六十岁了当运势好转的时候
又丧失了劳动能力
精力各方面也跟不上了
所以这辈子就等于没有什么花发展
没有什么出息了
那么如果结婚的话
根据八字来推断
肯定以后有了孩子在养孩子上面更多是要靠自己
因为十年后这十年内他的运势走的不好
要赚很多钱肯定很难
甚至还会有一些灾难发生健康方面的问题和破财
那么十年后孩子才多少岁
孩子才十岁或不到十岁
这个时候他已经六十了
他靠什么能力去赚钱养家
所以这个时候还是要靠自己
因为孩子才十岁
你养他
如果读大学至少要养到二十四岁是吧
还要养十四年
那么等孩子二十四岁过后的话
他都七八十岁了是吧
七十多岁了
都一个老头了
那这个是他拿什么来养
他可能是很难很难的
所以这方面你要好好的去思考一下
不要冲动
特别是面对自己的婚姻
终身大事
千万不能冲动
而是而且你是一九八九年的
今年刚好三十岁
还有时间去选择
千万不要荒废了自己的青春
其实有很多女孩子都是因为一些不该有的缘分
就是我们常说七杀缘分耽误了自己的青春
反而让自己的青春流过流逝了
最后等自己反省过后
明白了过后
一切都迟了
就比如说如果你因为这个人继续耽搁你的时间
那么等你到三十五岁后
这个时候你要去再找
肯定就更难
但是你现在还有条件还有资本
如果再等几年就没有条件了
就没有资本了
这个一定要注意
其实都不需要去分析什么合与不合的问题
我们就从现实来分析
因为它的运势走的太糟糕了
一旦有了孩子养家肯定有问题
而且一个男人在没有事业
没有优秀的事业的情况下
这个四十多岁快五十岁了
还没结婚
那肯定是有问题的
一定要注意这一点
肯定是有问题的
如果他是奋斗事业
单个婚姻我们可以理解
又没有事业
又没有婚姻
那肯定就是他人的问题
这个一定要注意
不然的话早就结婚了
要么就是他一心没有用在感情上
或者说也比较怎么样的
这个都明白
因为他的八字日字暗藏的本身就是偏财型
所以在感情上面也是那种吊儿郎当的
并不是很沉稳
特别是在年轻的时候比较风流
食伤星也很旺
满都有这样的一个特性
好
你的八字语音上就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林在主页输入
我要写信就可以查看写信的具体方法
我们下期再见
谢谢大家