各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一男命出生于农历
一九八九年
七月十七日
喂食乾造几十年
人生月
庚戌日
贵位时空戌
亥
寅
卯大运
辛未
庚午己世
戊辰
丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸亥为四岁
上运日干庚为自己在申月出生得令做戌土未土
天干透出己土
所以八字土金非常的旺
土金恒旺则金为忌神
故而喜火来至金莲脂有巳火
但是巳火也生了己土
己土起了很坏的作用
因为己土克了壬水
所以己土是凶神非常的不吉
故而原局应行不利
那么约定的生津为鹿神生津
生了壬水
为食神住鹿食神很急
但是食神在天干状态不好
这是因为食神被己土所克了
因为壬水克了
己土克了
壬水
所以地支的生津是很重要的
所以这个生津反而不能受伤
如果这个生津受伤了
他反而会去
导致这个己土克壬水的力量更大
如果申津不受伤的话
那么己土克壬水就会有生津来生
所以这种情况就形成了一个通关
故而地之的巳火去何克生经反而不是一个好现象
代表身经被合住
合住的意思就有一种不作用的意思
就像一个人把另外一个人给拽住了
然后这个人想去做事情就没有办法做
他做不了
这就是因为巳火把身津给拽住了
所以身津就无法很用心的去生壬水过
而壬水就会被己土所克
因为疾土做疾做这个巳火是有气的
有气的
所以急火急土并不弱
那么日之为戌土
戌土为消神
有没有起好的作用
没有
没有起到好的作用
因为戌土给这个给这个庚金增加了能量
庚金不太喜欢
见到太多的土土太多了
反而没用
庚金为矿石金熄火来断烧方能成气
八字有没有火
有在连上连上的这个巳火能不能去断庚金
不可以
它没有这个作用
在地支烧不掉天干上去的
要天干见火才能够断烧庚金
不然的话它是不可以的
实字的味土是什么
是印星
那么这个未土和连杆上的脊土是一样的
连杆上的脊土把壬水克了
石质上的未土
把龟水克了
那么原局唯一的两个用神
第一个就是壬水
第二个就是癸水
但是这个壬水和癸水
壬水被己土克
癸水被未土克
所以这两个用神都被克了
年字的巳火又没有起到好的作用
所以八字属于身旺无财
这是一点
第二点就是身旺食伤为用
但用神备克都有这样的一个情况
属于消神夺食
就是应心夺食伤
印星把时长给克了
所以在组合上面来讲
并不吉祥
那么用心克了食神
一般来讲不利学习
而且身体健康方面也不太好
因为食伤有时候也代表健康
食神和伤官同时出现的情况下
我们以食神为受人心
更多的是看食神
所以壬水一旦被克了
会影响健康
好在壬水有生津
虽然说生津被巳火给绊住了
你看生津也是一码
立马星立马星被合住
被巳火给合住
叫什么被拴住的一匹马
那么这个马如果被拴住了
他想动动不了代表
有的时候想出去出去不了
必须要有冲才能够出去
反而代表一种约束一种限制
那么我们再来看原局是没有财星的
没有财星好不好
不太好
并不是因为没有财不好
而是因为这个八字非常需要财
因为地支的土很旺
而且印星刻了石伤
那么我们需要财来干
需要财来制印
只有把印星给制住了
那么印星对石伤的伤害才会减少一些
不然的话
硬刻石伤石伤受伤太严重的话
会有很多影响
所以这个八字从组合来看的话
是很一般的
不太好
格局很很普通
用神一旦被课代表这一生会遭遇很多阻碍坎坷
会有很多不顺的事情发生
没有那么平稳
那么当用神很旺的时候
就会有更多的机会
这个八字可以把它看作为食神格
为什么壬水从生经中透出为食神格
那么当食神成阁的时候是最怕印星的
所以己土和戊土都是八字最大的忌神
地支上如果出现土都还好
它至少没有损用
但天干上出现的土问题很大
所以天干要见什么
见水才是最好的
其次就是要见木天干
怕不怕金
不怕金
不怕金见金也可以
不怕叫
不怕不是说喜欢
这个一定要理解
不怕代表出现金也
不会对自己造成伤害
但是也不喜欢金
不过水和木是最好的水
可以增加食伤的力量
木可以治印星
那么地支的话则更加洗谁
更加喜木了
因为要去治这个印星
把印星给治一下
才是最好的地支
可不可以见水
地支建水其实没有多大用的
没有多大用
地支见水
同时还容易被印星所克
而且地支上本身就没有水
你见水也没多大用
那么我们来看一看财运男命的话
其实分析男命重点就是看财
因为财决定者一生
很多方面都是由财来决定的
就像一个男男性
只要他的事业好
财运好
那么跟着很多地方都基本上可以得到一个不错的结果
比如说婚姻感情
家庭生活方面各方面都还是比较如意
但如果事业不好
财运不好
那么问题就很大了
就会伴随着很多不顺的很多不顺
那么女命的话
重点就是在婚姻
女命的话
婚姻好则一切都好
婚姻不好则就算你赚的钱再多
你过得也不开心
你过得也不幸福
所以男女命的看法是有侧重点的
但是论命之法是一样的
只不过侧重点不一样
一定要明白这个道理
就像有些女生你给他看八字
如果你围绕财来看
你说她命很好
结果她过得很苦
因为她婚姻不好
婚姻也会影响他的事业
也会影响她的财运
因为女生和男生不一样
对吧
女孩子要怀孕
要生孩子
还要带孩子
很多时候青春基本上就为了生孩子带孩子而付出了
有的女孩子家里条件好的
有这个基础
有父母帮忙带孩子
那么耽搁的时间要少一点
但大多数都还是要靠自己
不能靠别人
这是没有办法的事情
所以有个现实因素在这里面阻碍他世界运再好又能如何
对不对
带了孩子
那么他也没有办法去发展事业
孩子也是世界
这方面你看你怎么去理解
当孩子大了一点
就三十多岁了
发现自己和社会已经脱轨了
社会在进步
但自己还没有进步
很多东西也不懂了
再去工作
我发现了很多地方跟不上了
跟不上节奏了
所以就会影响到十年
所以女命重点在婚姻上
因为女们的话
如果婚姻好丈夫赚的钱也是你的
对不对
那么夫妻之间互相帮助
那么也是很和谐的
也很好
没有什么问题
大多数大多数我们不说个别任何情况都有个别情况
而不是说所有世界上没有都这个概念
没有都这个概念
不可能都如此
只能说大多数是如此的
那么南面八字看财运
我们首先看财星
这个八字没有财星
没财星
我们就看用神
这是一个方法
那么用神的话
我们可以以食伤心为财食神和食伤星都被克了
代表财神被克也代表财若
就这样断
很简单
直接可以断财神备克主财弱
所以你要想赚很多钱很困难
求财的过程并不顺利
压力也很大
阻碍也是很大的
印星克了你的时伤
会因为思想保守
包括能力
学习知识方面的问题
而限制你的世界发展
对你的世界造成很大的伤害
声望不见财星时常心
被克不适合做生意
八字为十层阁
食伤没用食伤贴身
适合做技术
一样的适合学习一门技术做点手艺
那么我们在这个社会上求财
一般来讲有三种方式
第一种叫技术求财
第二种叫做生意
做老板这种这种求财方式
第三种就是在单位工作
或者说就是靠官求财
以官得财
可以智慧头脑
运气得财
投资也算可以技术得才
就这三种得财的方式
那么我们一般选择怎么选择
有官运的
我们可以去走视途
那么有运气的
有运势的贵人运比较好
业有这个条件我们可以走商道一样的可以求财
你不需要技术
你可以招聘有技术的人一个不够两个
两个不够三个
你能赚更多钱
另外一部分就是做技术了
那么这部分相对来讲
就是说八字原局组合不是很好
大运一般的我们都建议做技术
技术不光是手艺
这个时代和过去不一样技术代表一切知识性的就说为别人做
别人拥拥有了技术
别人正好需要这个领域的技术人才
比如说现在社会技术人才比较集中的就是做网络
对吧
网站
程序员就是这个时代的一种技术人员
你看过去就是泥瓦匠
对吧
木匠这就是技术人员
那现在的话就是这方面的
包括施工
对吧
工程上的包括财务
财会也是一种技术
很多这些都属于技术
一定要有一门技术
我们这个行业也属于技术
也属于技术
食神为用
一般适合做技术
同时也比较适合去做餐饮
比如说学习厨师
我觉得也挺好做厨师
然后学习做菜这个也不错
因为食堂食层包生
特别是食城阁
食层阁暗示适合去做一切和技术生产
包括餐饮就是吃
食层这个食有吃的意思和吃的小吃等等
一切和这些有关的都很适合去做
很适合自己
那么十三也代表一种才华的展示
对吧
你看你做厨师也是一种才华的展示都可以
就说自己选择的面还是挺大的
关键是看自己具体要去选什么
根据自己的爱好
结合自己的实际情况去选择
当自己运势并不是很好的时候
八字格局也很一般
并且出身普通没有大的贵人帮助我们
一般来讲
不建议去过于的折腾
所谓的折腾
并不是说不去学习
就安于现状
不是这个意思
所谓的折腾
实质上么就是指我们去做一件事情
这个事情明明已经超出了我们的承受范围
超出了我们的能力
我们去做初步做都觉得非常的累
每天都觉得不够用
你还要去做
这就叫折腾折腾最后是一点收获都不会有的
但是我们更要多学习
因为当运势不太好的时候
只有自己拥有了足够的能力
自己强大了
那么我们才有可能得到贵人的赏识
才会有更好的机会
就比如说你想要获得千里马
想要获得这个伯乐的赏识
那么你必须要成为一匹千里马才可以
因为如果你不是千里马
你就得不到伯罗的赏识
就算有伯罗他也不会认识你
对吧
但是四匹千里马也不一定能得到薄弱
是这样子的
不过首先要让自己成为一个优秀的人
这个是最重要的非常重要
我接触了很多人
各种八字也见过
至今看过的八字一万多个至少是有的
我这里有一个这个看八字的一个本子
大概就有堆起来
有一米多高
这个笔记本草稿本一米多高很多案例
那么在这些案例当中
发现了一个规律
所以我现在一直在给大家传播思想
一种正确的一种思想
因为只有思想才能改变命运
并不是说因为命运命运就是思想在决定的
所以思想才是最重要的
发现了有很多八字很差的人
他照样能够过得很好
但过得好不是我们所理解的那种大富大贵
不是的
因为有的时候这个格局层次很难改变
就像一个人出生天生就很聪明
很有智慧
他天生就如此
别人怎么学都赶不上
他没有办法比那家起跑店起跑线就很高
你努力了一辈子
你到达了终点
结果才是别人的起点
你没有办法去赶上别人
每个人他是不一样的
这个也可以
我们理解成过去式修的好
这个杯置先天的命运就比较好
就命格不好
看起来会非常苦
他依然依然能过得很好
而这部分人有个特点
就是比较勤奋
而且野心不大
并且有一技之长
他照样能过得很好
有一份相对不错的收入
家庭也比较稳定
比较和谐
所以也能过得很幸福一样的
但是如果这部分人他野心很大
赚了一万想两万
然后总是把物质看得太重
也不懂得去学习
整天高不成低不就
好吃懒做
那这种人就毫无成就
所以思想是不是很重要
那么第一类人和第二人的区别是什么
不是命格的问题
命格是一样的
而区别是思维
第一类人他的思维摆放到了一个正确的位置
他知道去努力
知道去勤奋做事情
知道去学习
然后知道如何去控制欲望
过多的欲望不是说不能有欲望
不应该有的欲望
这个很重要
那么第二类人思想就不正确了
所以他的命运也就很糟糕
即便他的八字格局好
他也可以把这个人生活得一塌糊涂
都是可以的
就比如说给了我们一颗好的种子
这个种子就像一个人的先天命运
有的人是优良品种
有的人是劣质品种
那么劣质品种
你要想种成优良品种的这种果实
很困难
但是优良品种要把它组种成这个劣质品种的果实
却很容易就是说由好到坏很容易的
由坏到好很难的
就像一个人花了几年才把自己的心修成了一个好人的心
这个好人打个引号
但是如果你要变坏
却只需要一瞬间的时间
你就可以变得很毒
很坏
很恶
所以由凶到极很难
由极到凶很容易
那么我说这个意思也就是想告诉你
思想思维非常的重要
对于你的一生来讲
和我刚刚说的也是如此
首先要有一技之长
不管什么样的技术必须要有
因为在这个社会
只有有技术的人才能称为人才
或者说在某个领域有独到见解
也必须要有才能算人才
只有人才才能得到别人的重用和赏识
才会被别人需要
我们要作为要先让自己成为那一类
被别人需要的人才可以
其次就是不要过高的物质欲望
更多的要追求什么精神上的一个富裕
物质上的富裕
不是说怎么讲
就是说你要想真正实现物质上的富裕
会比较的困难
每个人的财富都有所区别
如果大家都成为富豪了
那还得了是吧
那是不可能的
就像我们这边的一些老先生都讲
你看做轿子的只有一个抬轿子的
有八个
为什么
就是这个道理
一个企业老板只有一个员工
可以几百上千几万
就是这个原因
就是说这方面人毕竟是少数
但是如果能够摆正自己的一个心态
有一技之长
且愿意去努力的付出
多学习
然后懂得满足
懂得知足
同样可以把人生活得非常好
虽然说在外在来看不会太富裕
但是你自己会觉得比别人过得好
甚至比一些富贵的人过得还要幸福
并不是说有钱就很开心哦
很多人有了钱
痛苦的很
他就想穷穷人想富
很多富人想穷
真的是这样子的
你看现在有很多贫这个富贵的人他专门要去体验贫穷的
生活就是这个原因
各有各的美好
但我们人的缺点是什么
总是想去得到一些得不到的东西
而得到的却不会懂得珍惜
这就是事业的一个规划
这是因为结合你的大运来看你在二十四岁到三十四岁
也就是目前的这部大运
这部大运走的并不好
因为己土出现了己土
会去克癸水也会克壬水
原局有己土
引动了年根的己土
所以它会去克壬水
而且这个巳火在地之也没有起到好的作用
因为巳火去合住了
生津生津
合住了
那么生津就不能去生壬水了
壬水就被克了
所以这部大运不急
那么三十四到四十四岁
这部大运也不太理想
因为这部大运几世
这个戊辰大运这个戊土合住了癸水
同时戊土也会去克壬水
在地支辰土冲了戌土冲了戌土这个其实冲代表土动了土
反而给冲旺了
因为原局的土并不弱
把图给冲动了
八字图很旺
为消神夺死
好不好
也不算好
那么越是在这样的大运哦
我们越要坚强
并且要保持一个乐观积极向上的心态
这个才是最重要的
因为人在走衰运的时候
有的时候你遭遇的人事物往往都是让自己不喜欢的
让自己不让自己很难过的
所以时间一长就容易让人变得消极颓废
这就是个恶性循环
因为运气不好而颓废
因为颓废而运气不好
就是一个恶性循环
再也没有办法转机了
但如果在这个时候能够依然保持斗志
保持一个积极阳光的心
那就不一样了
对吧
坏孕也拿你没有任何办法
那么食伤被克也要注意健康
因为你八字来看
身体是一定要多注意的
四十岁四十四到五十四岁
走丁卯大运
丁火合住壬水
但是还有跪水这个卯步在地支也是一个财星
所以你在中晚年的时候
会比你前半生好很多
从四十四岁开始
也就是说前半生还是比较辛苦的
比较苦的
后半生相对来讲要好很多
至少比你现在好很多
所以一定要学一门技术
因为你是声旺财弱
不见财
要学技术
这是一方面
而且食神隔食神透出
也要去学技术
这才是最好的
至于做生意或其他都不好
但是你可以学习做餐饮
做小吃以后也可以
小卖一卖小吃也可以
这种小生意可以都可以做小生意
做小生意
小买卖其实就和上班是一个道理
没有区别的
一个人也是老板
一个人也是员工是吧
也是靠辛苦在赚钱
自己给自己打工一样的也可以
但是一开始还是要先学习先去上班
先让工作稳定
先积累工作经验
积累社会人脉
后面再慢慢说
等待时机
那么婚姻方面一样的道理
婚姻一样是看财财不显
只有十字未土中暗藏了一个乙木才行
而这个未土中的财
和日周的戌土发生了三行
这个三行就会导致戌土中的辛金克了
位途中的乙木为劫财克
财为财星受损
财星是被克的被克
财星被克
也会体现为父母不及
同时他也会体现为什么体现为这个婚姻不好
在几次大运的时候这个巳火巳火巳火它是什么七杀星
然后生了己土的印己土印星
克了壬水
那么这个己土也会引动未土
未土去形容戌土
所以说你看克用神
然后忌神和自系神之间互相作用
让忌神更旺
更猖獗
所以对你的用生损伤很大
所以婚姻缘分很弱
婚姻比较晚
再结合你的家庭条件来看
那么的话也会有很多阻碍
因为对于男孩子来讲
婚姻不光是姻缘的问题
姻缘是一方面
还有更重要的一个因素是家庭因素
我有一个表哥
有一个表哥
他的母亲在他几岁的时候就去世了
他母亲就是我姑姑大姑姑最大的一个姑姑
我从来没见过
没见过很很早就去世了
我母亲都没有见过
那么他的儿子也就是我表哥
他比他也很大
现在都没有结婚
找了几个对象谈到
中间也就结束了
但好在第一个对象给她生了个孩子
孩子生了过后也就离开他了
原因就是因为贫穷
因为一个家庭如果没有母亲
真的是很多地方做不好的
没有母亲帮你去张罗
帮你去操劳
特别在感情方面
而且现在很多女孩子找对象首先要看一看婆婆如何
对吧
你看婆婆年轻不年轻否
婆婆健康是否
或者说婆婆是否讲理
都很重要
为什么
因为她以后可以给自己带孩子
这是这里面涉及到很多现实因素
如果女孩子找对象
然后对方家里没有母亲
没有一个婆婆
那么会导致什么
以后的孩子没人带
那么自己去带孩子就没法赚钱
所以一个家庭要涉及到很多现实因素
而这些现实因素是没有办法去改的
所以母亲离开了她
也会对你的婚姻造成一定的影响
那么这种情况
往往找对象就会找对方条件很差的
或者说有一定缺陷的
年龄有差距的等等
那么才可以
要么对方有过婚姻的
那么才可以加上你八字
这个是结合八字来看
不是针对每个人的建议
各位不要照搬硬套
因为你的八字本身来讲日时相合
七星不显
这是一个最大的原因
七字不显示
他没有透出来
那么大运也没有透出来
没透出来
代表它暂时没有没透出就代表没有
要透出来了
才算有这样子的
那么在二零这个二零二零年的时候
为庚子年二零二零庚子年的时候
庚子年有没有
庚子年也没有
对吧
然后辛丑年辛丑年有因为丑未相冲
这个冲可能把这个银部给冲出来了
有这种情况
但是也有一个储蓄未杀行
有破坏的
有搞破坏的人
寅年壬寅年
七星出现了
癸卯年出现
特别是卯年
癸卯贵卯年
龟卯年的时候
你已经多少岁了
我看三十四岁了
三十三三十四了
所以年龄已经很大了
但也差不多
因为你晚婚也是一件好事
这都是因为用神被克
食伤性
被克也代表在追求女孩子上面不够聪明
八字日干为金比较直率
图比较重比较老实
这样的一个人
日柱也是逢空亡的
日柱空亡代表对感情容易痴情
同时也代表婚姻反复很不稳定
都有这样的一个像这样的一个情况
在这里面
所以在婚姻当中怎么讲
自己好好的珍惜
好好把握才可以
平时也要多参加一些聚会
对吧
和异性要多接触
你才有机会
本身你的气缘就很弱
就本身就比如说你命中桃花就很少
你天天又在家里面又不出门
那你的桃花就更少了
你本来家里面就没有粮食了
你还在家里面
那你就更没粮食了
这个时候你要出去找粮食吃
不然就要被饿死
对不对
感情也是一样的道理
所以你现在没有工作
在家里面照顾
可以顺便照顾奶奶
有这份孝心是非常难得的
至于还有你说父父亲
七七个兄弟姐妹都没有谁愿意照顾老人老人八十五岁了
这种情况非常多
在中国这个孝道是一代不如一代
你看在过去
人们非常注重孝道
长辈是要做上席的
吃饭
晚辈是不能上桌子吃饭的
很多人觉得这个这个习俗不好
这都是封建思想
其实各位不清楚
这种思想正好是孝道
尊老爱幼
这个这个一个尊卑的一种体现
一个家庭当中一定要有这种层次感
不能什么都平等
那不是一个好事情
你看现在的吃饭的上面来看
小孩子做上习
饭菜端到桌子上是孩子先吃
对吧
都是孩子
一切是以孩子为生
那么他又如何去尊敬父母
又如何去孝顺父母
而且现在的人越来越不注重祭祖了
所以这些孝道不能得到传承了
七个孩子都没有人去照顾父母
照顾母亲
这种案例在我们这边也有
而且非常多非常多
那么在未来
你看未来七个孩子
那么在将来以后
以后孩子更少那更难照顾了
这个曾仕强说了一句话
我觉得说的很好
养一个儿子
虽然说压力大一点
但是不管这个父亲母亲出现什么事情
这个儿子都会管
如果养两个儿子
就等于梅雅都
不会管这句话
真的非常有道理
很有道理
一个儿子他没有办法
他就必须要管
你看你不管谁管
没人管他没有一个依靠了两个儿子
老大看老二
老二看老大是吧
结果老二看老大
老大不管老大不管
老二也不管
其实老大在跟老二斗气
老七在老二在跟老大斗气
而且在中国有个普遍性的情况
就是很多家庭兄弟姊妹的关系处的都不好兄弟之间
轴力之间
那么这种关系处的不好
而大多数都是因为父母谁照顾的多
谁照顾的少都在争
这其实都是我们中国人现在的道德观念越来越薄弱了
传统这种孝道越来越薄弱了
这其实也是因为传统文化的落后
而传统文化当中的一个重要思想就是孝道
百善孝为先
你看学佛要上
这个要报什么
要报恩
首先就要报什么报父母恩
报国家报师长恩报众生恩
上报四重恩下记三途苦
如果你是学佛
那么这个孝道也就捡起来了
你学习中国传统思想
孝道也就传起来了
一个家庭当中越是注重孝道
这个家庭越和睦
这个家庭运势会越好
这个家运会越好
有句话是怎么说的
叫猪草卖人草拜
如果这个猪天天在这个猪圈上叫这个猪
第二天就要把它卖掉了
这个猪不听话要把它卖掉
那么人如果在家里面天天吵
这种吵不一定是嘴上的斗气
心中的斗气
它也是草哦
只要有吵
这个家一定败必败无疑
家和万事兴
很多人觉得这句话我们就当一句吉祥话
对吧
其实这句话里面是暗藏大智慧
一个家庭越和睦
这个家庭会越兴旺
遇到的任何事情都是希旺的
都是兴旺的
真的是这样子的
非常有道理
所以很多人很多朋友问了
他说他的家运不好
一家人不顺
该怎么办
我都是告诉他去学佛
其实最想告诉他的还是要保持家里的和睦
当然
你只要去学佛
你学习中国传统文化
那么这些思想都会知道的
都会捡起来
不会遗漏
如果我们做好了
就会传承给下一代下一代
受我们的影响根深蒂固
那他就会一直保持这样的一个观念
孝道为上
当然父母所做一切未必全部正确
所以这个孝也不能愚孝正确的孝是什么
就是说父母有错
子女也要适当的去纠正
这是一方面
这个以后我们有机会再说
所以关于你家里这个事情上很多很多
但是你能懂得这一点
没有忘记奶奶对你的养育之恩
毕竟从小是跟着奶奶长大的
所以多陪陪他
其实老人家不怕穷
也不怕死
怕的是孤独
那么你的问题
第一个问题
从事房产销售
你可以改行
一定要学技术
房产行业也是土
土不太好
那么第二个行业
第二个问题是说婚姻何时落实
可能有点晚
二零二二二零二三年了
要主动去争取不要天天在家里面
该约的就要约
朋友同学
只要感觉对方不错的
就经常约出来坐一坐
聊一聊
吃个饭
对不对
主动一点
你不主动不行
财运何时好转
这个做技术
财运会好起来
中年不错
四十四岁后会比你现在好很多
你将来还是有福气的
身体抑制不好
有肠胃病
是否有大灾难
误成大运
这个应该不会不至于
平时可以多放生
也多注意健康
何为注意健康
比如说注意饮食
平时多锻炼身体
保持良良好的心态
心健康的身体才会健康吧
人生病也是由业所治
一切都是业你所造业
故而所生其病
但是我们可以通过行善来消戒
让这个大病变成小病
小病变成没有病
你八字也不太利健康
一定要注意饮食
在饮食上面要多吃素菜
纤维性的食物比较好消化
对我们的肠道也会更有好处
好
你八字就分析到这里
大家可以关注公众号李双宁
我们下期再见
谢谢大家