各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析
一举命出生于农历一九八九年四月二十一日上午的六点三十分
卯时为坤造
几四年几十月乙酉日
己卯时
大运是顺行的四岁上运
庚午
辛未
人生贵有甲戌
乙亥
丙子丁扯
那么目前走的是人生大运
下一步运的是队友日干乙木为自己在四月出生司令巳火当中没有任何一个五行来生乙木长干也没有
年之巳火也是来泄
乙木的年月都是三官三天才全部都是来克谢自己的
那么乙木坐字为酉金
酉金为七杀
七杀也是来克自己的
只有十之满目来帮助自己
而马目是记的根是日干
乙木的根
那么在八字当中分析
有个原则叫有根
怕什么
有根怕冲
就是有了根
这个根是最怕被冲的
一旦这个根被冲就有问题
特别是木的根是最厉害的
木根
因为木的根
一旦你地支的根受伤了
就会导致木也会出现枯萎的情况
而且原局没有水
这是最大的问题
没有水
那么没有水的话
首先是无法去生这个石质上的路损
其次没有水
天干的这个乙木也得不到雨露的滋润
那么我们分析像乙木这样的命格
乙木是什么花草之木
乙木是花草之木
当乙木见根的时候而没有水
说明生活环境非常不好
并且做的是酉金
酉金是卯木的漆杀
也是乙木的漆杀
酉金就像一把刀
他就不断的去把这个卯木给砍砍掉
就损坏乙木的根
所以这种命格为破路阁
就是说为破路
实之卯木
为禄神
也属于归路
什么叫归路
就是禄神在实处
都叫归路
也为日落归时
但是日暮归时的格局是最怕逢冲的
一旦有冲就会非常的不急
就会遭遇凶险
因为鹿神为兽元型
我们寻找色圆心
首先是看什么路
其次是看硬
然后看时层离自己最近的为用的比较少的这个就是寿元星
所以这个八字寿元星就是脑部寿元星代表的是什么
健康寿命
代表这些方面的影响
那么从八字来看
身体不好是非常明显的
因为禄神受冲了
这个有经去冲
这个卯目卯目受伤特别严重
为破路阁
所以会损坏健康
身体上非常不好
健康上会有很多问题
年月为伤官
伤官去克
这个七杀是不克夫的
这个一定要记住
一定要明白
不能看见伤官就觉得是克夫
不能这么去认为
因为日之的酉金七杀是不好的
是很凶的
你看这个八字当中
去损坏卯木的是谁
就是酉金损害了卯木
酉金在日之为丈夫
丈夫来损害你的卯木
那么酉金损害了盲目的话
如果没有年月的巳火去合克
酉金
那么酉金对盲目的伤害就会更大
能不能明白
那么当酉金对卯目的伤害更大的时候
卯木就很难生存了
可能很小就夭折了
或者说遭遇更大的灾难
所以幸好有炎月的三官去治了一下
这个七杀
稍微的缓和了一下
友精对马木的伤害
所以年月巳火
反而为用
反而为急
这个一定要明白
如果巳火受伤了
那么就无法去何克酉金酉金就直接会去冲克卯木在地支来讲
喜不喜欢建水
如果是见亥水
那么亥水会去冲巳火
如果冲了巳火巳火
就没有办法再去何刻酉金了
因为自顾不暇
那么如果是见子水
子卯相行行的是谁
禄神所以地支见亥水也不太好
见子水也不太好
那么地支能建什么建木可不可以
那么地支如果建木
你发现没有多大的用
为什么
因为地支没有水
墓出现了
反而被巳火焚烧了
被油精给克掉了
所以地支不管建哪一个五行都不太好
那么只有用火去治这个七杀
或者说用丑
用其他的去把这个酒精给合住
不让有精去冲卯部
只能这么去用
你不能用水通关
没有办法通关的
很难通关
天干的话很容易天干直接是喜欢建木
不是很喜欢见水
喜欢建木
为什么喜欢建布
因为天干财星很重
喜欢木来制土
那么如果建水的话
反而会导致财星刻印
能不能明白
因为原局天干是没酉金的
你一个水跑出来
那么水反而在天干上会被反克
会被反克
比如说壬水透出来了
那么壬水在生乙木的同时
己土也会去克壬水
一定要综合分析
思维要打开
你不能盯着一个点去看
所以天干上见水
我们不能说凶
只能说见水不理想
只有见木才理想
也就是说这个八字的用神其实你不太好找
不是很好找
所以年月的巳火反而起到了一个好的作用
但是年月巳火也生了财刑
同时也泄身
就是说虽然说三官能够帮助自己自杀
但是三官也在泄身
就比如说张三去帮你对付李四
但是张三在帮你对付李四的同时
张三在不断的向你索取
要你付出金钱
付出劳动等等
所以他虽然在帮助你
但也在消耗你
所以这里面是有利有弊的
不过这个是不克服的
一定要明白七杀在日之起到的作用是最差
所以一定不可以增加七杀的力量
一旦走土京大运
就会增加七杀的力量
特别是走京运
太直接了
你看你在目前二十四岁到三十四岁
走的是人生大运
那么人生大运
我们乍看一眼是官印相生
但是我们仔细去分析
地支生精有没有起到好的作用
升级有没有起到好的作用
没有
对不对
日志的有机有没有被治
没有
反而生经去增加增忘了酉金的力量
是不是那么生津
去忘了有机是不是有机就会去冲克卯木
身世有相合
身世一旦相合了
他是不是也就没有时间没有精力去刻刻酉金
所以这个生津没有起到好的作用
可以说生精是个坏蛋
那么天干的冷水升了乙木
这个壬水得到了生津的升幅
所以壬水在大运当中是有气的
所以天干虽然说有己土去克壬水
但是己土克壬水能不能把壬水给克干净
不能只能说把壬水给降低了
能量降低了
本来有一大桶水
结果只变成了半桶水
就这个道理不是说没有
所以乙木依然是可以得到一点水来生浮的
可以得到的
也代表有解救
但是从八字来看
原局没有天德贵人也没有乐德
贵人也没有天以贵人
也没有天色星
如果有这些符号的话
那就更好
它能够化解很多灾难的
这个是真实的还不是假的
就是说这些贵人我们不能说他完全没有依据
有的时候我们看一些命格这个八字有凶大凶
但是原局有贵人
但是不能多
贵人多了就等于没贵人了
还有就是贵人不能受到冲克
贵人受到冲克
也等于没贵人
贵人空往也等于没有
所以贵人的状态一定要好
但只要有贵人都能逢凶化吉
所以在人生大运并不好
那么从流年来看你看二零幺七丁酉年丁酉年的时候
天干的丁火生了己土那么酉金冲了马目
所以在幺七年的时候就不太顺利
或者说身体已经不好了
二零幺八年的时候
为戊戌年
那么二零幺八年正好是生育的年份
其实怀孕也可以免栽
这个叫什么冲喜
幺八年也不太油
利也不是好的年份
因为幺八年误土磕了冷水
误土磕了冷水
二零幺九年
己亥年
因为孩子已经生了
那么在我看在二零幺九己亥年的时候
这个己土正好应了原局的己土财兴旺了
去卸了一步亥水去冲了巳火
冲巳火的同时
那么火就没有精力去治酉金了
所以酉金就会去克马路
而且今年是冲
你看这个亥水冲两个巳火是吧
冲年冲月
那么这种冲也会代表动的意思
故而今年疾病体现了出来
其实你这个病很早就有了
不是说现在才有
可以说从出生就已经暗藏了一些疾病的信息在这里面
只不过后面才慢慢慢慢的显示出来
但是目前来讲并不是最严重的
并不是最严重
在三十四岁到四十四岁走贵友大运的时候
是最严重的这不大运
癸水透到天干受到己土克制
而且你原局根本没有水
所以你这个水透出来
一旦被克了
它是没有力量的
而且主要是大运的有子直接性的引动了日志的友精
那么酉金就会去磕盲目
而且是两个酉金冲克盲目
所以在三十四岁到四十四岁中间的戊生言戊生年
我看戊生是哪一年
二三二四二五二六二七二八
二零二八年二零二九年包括二零三零年
二零三一年
这几年健康运都相当的差
如果体现为破财
其他方面发生大的变动
可能健康上会好一点
但是会影响健康
因为这步运太差了
特别是在二零三四五六七八九二零二九年的己有年
因为己有年的时候
正好吉土也出现了吉土去克了大运天干的癸水
而且流年的吉酉金
大运的酉金圆菊的酉金
三个酉金都去克你的脑木为三冲一
用神严重受损
所以这一点非常的不好容易有大的灾难发生
或者说大的疾病或破大财遭遇人生大的挫折
对于年轻人来讲也可能体现在破财上面
有的时候一些破财和生病是一样的
生病其实也是破财的一种体现
你把钱花到医院里去了
对吧
所以在这一点要注意
提前就要去预防
主要是己酉年
再强调一下
这也相当糟糕
那么在四十四岁到五十四岁
走甲戌大运
甲戌大运这个戌土
卯戌相合
把禄神给喝走了
也不好
所以你后面大运走的很糟糕
也正因为这个大运糟糕
所以你健康不好
身体多病
那么我们从另外一个角度来讲
就是说你多栽多难
反而会好一点
就是说不至于导致什么大的灾难发生
平时多一点病痛
因为生病也是一种宵夜你平时就在生病就在不断的宵夜
那么它就不会有大的罪
大的灾发生
所以它也不是一定就坏事儿
如果你现在很平安很健康
各方面都很好
那反而我不会觉得很很能很可怕
就这样的运很可怕
但是如果你现在就遭受了各种痛苦
那么这样的运的话
它能够把一个大的灾难给降低给化小
从丈夫的八字来看
丈夫的八字丁火是很旺的那你看你和丈夫的八字有很多相似之处
丈夫八字是己巳年
庚午
月丁卯日
己酉时
你们都是卯酉相冲
你和丈夫的八字日支也是卯酉相冲
那么丈夫的八字它是什么
丁火
在原局本身就是很旺的
是吧
地支巳火午火
卯卯木都在生丁火
那么石字的酉金财星和月干的这个庚金财星都被什么地支的火给克了
不过有生符有救
也就是月干的庚金被无火克了
叫比劫克财
那么石质的酉金被卯木冲了
所以有些人说丈夫客妻这个说法是有道理的
而不是说没有道理是有道理的
但是也不能完全怪丈夫
他八字只是一个镜子
什么意思
就是他八字只是显示了妻子的健康不好
而根本原因还是你自己的命格
不能说这是丈夫的问题
这个其实从易学的角度来讲
是没有克这回事儿的
所谓的克就是显示
比如说丈夫八字显示妻子有灾难
那么不是因为丈夫
不是因为丈夫
不是因为他妻子才有灾难
而是就算没有他妻子一样的有灾难
只是从他八字显示出来了
就比如说你丈夫就是你的一面镜子
丈夫就是一面镜子
然后你再照镜子是吧
镜子里面你穿的是一件红色的衣服
那是因为你穿的是红色的衣服
跟镜子没有关系
你穿白色的衣服
镜子里面就会映出白色的衣服
你穿高跟鞋
镜子里面就会映出高跟鞋
那么你说是镜子的错吗
不是的
是自己的问题
也就是说丈夫的八字显示妻子不利
只是一个静止的镜止的作用
它只是一个显示
他不是说就不好
但是你们八字日时都有冲克
这个信息相当的不利
非常非常不利
所以在健康上
你真的是要多注意才可以
你八字土也非常多木也很弱
那么乙部和卯部受伤
你看甲胆乙肝
丙小肠
甲胆乙肝
也是代表肝胆
所以肝胆方面容易有病
或者说会因为肝胆的问题而生
其他的病痛都是因他而起土太重了
而且没有克制的
也主脾胃不好
都有这样的八字缺水
会有妇科病
女人八字缺水
一般健康都不好
都有问题
这个是非常准的
不管是用神还是寄神
或多或少都有
只是一个程度大小的问题
那么我看一下我们看一下你的几个问题
第一个是你婆婆说你八字不好
食伤星太多
不利涨幅
你八字不克服
反而是账户克理
但是这个克我刚刚已经解释了
不要迷不要迷
也不要因此而担心
因为你丈夫的八字来看的话
婚姻也是不太理想的
比劫克财弃之不利
那么你身体未来会不会有大问题
这个我已经讲了
有的问题不能说的太严重
免得你很担心
但是也不能轻视
也不能轻视
我在文字当中给你说一些建议吧
希望对你有所帮助
然后事业上面以后上班还做生意
肯定要上班
可以做教育
做些功德
事业最好就是这份功
这份事业是可以积德的那这样子的话会消消解很多灾难不要去做一些缺德的生意
事情都不可以像杀生涉及到肉食的买卖
或者说涉及到一些欺骗的一些工作都不可以去做
你这样的话灾难会更大
那么八字我们从一出生
八字就是一个拱
它就是我们过去式所基善恶的一个险兆
所以从一出生八字就已经是一个结果了
所以才有可能很多人的命能被算准
但是我们在受这个果的时候
我们也同时在不断的噪音
所以这个就很奇妙了
也就是说我们在承受过去生的果的
同时
我们在这个果的基础上我们还在噪音
那么只要坚持去种善因
这个果就会发生转变
本来这个狗的指导是让你跳进沟里面去的
但是因为你积德
你中了很多扇因
于是在路上就出现了一个指示牌
你就不会跳到沟里去了
于是从其他地方绕过去了
一定要明白这个道理
能消解灾难的
唯有积德行善
除此之外
别无他法
没有任何办法
所有的宗教
不管是道教的道长
给你做多厉害的法师
科以也没有办法
除非自己要积德行善
我在之前跟一个跟一个道长交流过
我就问他
我说这个做法事做科疑是否一定可以化解灾难
他说这个还是要看人
要看这个人有没有因功福报
如果没有因功福报
他说做再多也没用的
其实这个说法是一致的
你只要去咨询一些正规的修行
人都会这样说
除了跑江湖的
跑江湖的就会跟你说
我给你弄个东西
你保保证你没事
那么我们从心理的角度来讲
是有帮助的
安慰人心
就说说对有些些事情本来就不严重
那么我们这样说一下
也可以让别人心里面放心
但是像这种大事情
一定要点明自己
要心里面要清楚是怎么回事
而且要坚持从行善积德开始
其他的都不要去管
其他都没用
一切都没用的
都没用
佛陀在世时期这个是哪一位皇帝
然后
他父亲去世了
就请佛陀去给他父亲祈福做科仪做可以
然后
佛陀就用了一个油罐子
装了一个油的罐子
然后把这个罐子放到河里面去
结果发现罐子沉下去了
这个油浮上来了
最后
佛陀就给他讲了
就说老人去世过后
他是生善道
还是生恶道
皆由他自己所中因来决定的
没有任何人可以改变
就像这个由
它自然而然就会浮起来
你就算把它放到水里面去
它还是要浮
它不会沉下去的
但是这个罐子石头该沉下去的
还是要沉下去
你怎么弄
它也不会浮上来
它本性就是如此
所以一定要明白
就说真正有用的改变是在自身
只有行善积德从因上去改
那么才能够从根本上改变
除此之外
别无他法
一定不能够外求你外求
第一你会耽搁时间
第二你会做无用功
你到最后灾难该来的还是要来
你根本逃不过根本没有办法
所以一定要明白这个道理
只要你明白这个道理就好
那么我后面给你一些建议你就能接受
不然的话也是毫无用处的
好
你八字就分享到这里
各位可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家