各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析男命出生于农历一九八九年三月十九
诚实
阳历是一九八九年四月二十四
八字为乾造
几世年不成月
甲寅日
戊成时空
戌亥之丑
大运是逆行的丁卯
丙寅
乙丑
甲子
癸害仍戌辛酉根生日干甲为自己甲在城月司令透戊土为偏财格
八字是偏财格的命年
干也是财星
时干也是财
天干上是满盘财行
地支上有两个辰土
夹生也是偏财夹生了
而且颜值巳火来生财星
所以财星很旺
但是又不能重裁
为什么
因为甲木做乙木
乙木是根
那么制作根是醉旺根
所以这个隐木起到的作用非常大
而且地支没酉金来损木
这是一个很好的现象
也就是说影部这个禄神没有受损
所以隐木能够帮身
而且对自己帮助力量是很大的
影幕是非常关键的一个地支很重要
那么大运就要去升服乙木才可以
如果大运去损乙损这个乙木的话
就非常的不急
甲木做乙木为自作根做路
日支为路
省叫日落阁做路
那么这种情况的话
甲木是不可能从的
所以只能断
身若财旺格
财星是很很旺的
但是日干却不旺
故而不是很当财身弱财旺属于不当财的命
我们可以断那么身若财旺不端
不当财是喜
什么
喜比劫为用神
所以八字当中是木为最佳用神
因为土太多了
水需要木来制土
那么水是不是用人
如果水单独出现
它也可以起到一个生木的作用生的地支木
但是这个水也会被土所克
所以水不是很最好的
如果水木同时出现是一个很好的现象
因为水生了木木去制了土
所以能够起到一个制祭省的作用
那么大运只要去制祭省
这个运就是一个好运
如果大运去制用省的话
那肯定就是个凶运了
所以八字当中最佳用神为木
其次为水
至于土
金
火都不是很好
甲寅日出生日做禄神
日支做禄神做路格禄神在日支
一般代表妻子贤惠
因为日支为用
夫妻之间相处还是比较和睦的
而且妻子对自己是有帮助的
或者说说能够支持自己
日支为禄神
也代表一路无忧
禄神是一个非常好的食神
禄神非常好
禄神其实也就是比艰比艰辛
禄神他能帮助自己
就是我帮助我的
印星是征服我的
生我的和帮助我的都是非常好的
但是他必须要为用
不能为技生在地支隐部很难去制裁
因为它的力量不够
所以大运还需要增加隐隐木的力量才可以
如果大运不来旺隐木
那么也很难很难有起色
很难有发展八字为偏财阁
所以求财的欲望比较大
但是没有官星
也没有印星
故而走仕途的话可能不是很顺利
不过偏财格求财还是很不错的这财运还是挺好
月柱和时柱是浮银的代表
外面的财到了自己的位置
所以也能得到这个财年干的己土为正财甲己相合
也为合财财
被我给合进来了
也能得财
甲木虽然说私利不旺
但是甲木有根有庚
只要日干有根都能当都能当财
也能当官
这个要记住
只要有根都能担
它不一定要得令
如果无根又不得令的话
那就真正的不能担
就这种也能担
只要大运一生福马上就能担财地支见水生木
因为甲木有根这个能量就能传到甲木的身上
所以甲木就会马上旺起来
就能担很多财
所以这个八字是有发财的机会的
而且自身来讲财运也是很不错的
还算很好的一个很好的一个命格
就算很不错的一个命格
那么言之为食神生财
对吧
食神生财
食神和正财都是正星
年上一般为正星都还不错甲己相合
代表年上的财被自己合住
也暗示能得到长辈的帮助
最主要的是因为什么
是因为日支这个日支的引幕
在第一部大运和第二部大运的时候
都得到了大运的帮扶
就说早年的运得到了帮助
并且特别是这个眼部又是挨着自己的
所以他的力量很大
也正因为这个原因才能得到长辈的帮助
也代表从小还算比较顺利
不过甲部被损耗太多了
它往往也会体现为身体不好
健康运比较弱一点
比较容易困难
容易乏
因为泄身泄的太多了
就像自己被消耗的过于了
过于被消耗
这个各方面的都感觉很虚弱这样的一个意思
所以原局我们来看财
看财的话
主要是看这个财有没有流入到自己的宫位上来
沿杆上的财进来了
是不是月柱的财浮衍到了时柱也算进来了
而且日支为尹木
尹木为禄神禄神
就在日支在这个配有工
代表妻子为路
也是很好也是很好
所以能有财运说自身财运不错
那么上班的话因为偏财太重了
而且为偏财格
所以这种情况往往内心不是很喜欢上班
还是喜欢做点自由点的工作
或者说投机投机性的投资做生意等等
有这方面的一个天分
也有这方面的一个想法
那么从运气来看的话
也有这方面的一个运气
所以是可以去做的
但是就目前来讲
时运未到暂时还不能去做
而且就算去做
也不能够轻易的去做实界做点虚的更好
虚界更好
实界不太适合
这是因为你现在的运河下一步运都是空亡大运用
神临空空忙
大运
不适合做实界
什么叫实界
比如说开实体店做生产
有具体东西的
这个都叫实界
虚界就有很多了
比如说一些这个比如说这个知识性的传播
做文化
做培训
做网络等等
这些都叫虚列
那么这些相对来讲就会更好一点
也更加适合自己
在二十六岁到三十六岁
走的是乙丑大运
乙丑大运
天干乙木可以去制财
但是乙木作丑不旺
所以这个大运制财的力量比较小
丑土增加了财星的力量
而且丑土并不能去帮扶尹木不能够去帮扶尹木
所以这个丑反而增加了土的力量
去消耗了尹木
所以在二十六到三十六这十年
求财并不是很顺利
并不是很顺利
也代表财不大
求财比较辛苦
所以这十年求稳比较好
还是建议继续待在
呆在企业不要胡思乱想不要总想去做什么事情
做什么投资
做什么
赚钱的决定
那么往往还容易因此而招惹是非
招惹灾祸
这个一定要注意
在二零幺八年的时候
是戊戌年偏财透出的年份
往往一般在走偏财年和这样的偏财大运的时候
就不老实的很
就心不安分
就很容易去做点事情
但是运气又不到位
所以就容易亏
容易发生一些意外损失或招惹一些是非口舌等等
都会给自己带来很多麻烦
所以越是这样的大运
其实越要谨慎
幺八年是一个相当不好的年份
幺八年是戊戌年辰序相冲
偏财忘了损了乙木也损了甲部
所以并不好
二零幺九年相对来讲比较平稳
乙亥相合
但是也破了太岁
不过年轻人也不怕没关系的
没关系
所以你现在走的大运并不是很好
建议不要放弃工作
也不要轻易的去做什么投资
越是保守越好
稳定点越好
在三十六岁后进入甲子大运的时候
甲木在天干可以制财
地支有子水
生涯生乙木
为这个应心来生路
神禄神来帮助自己来制财
所以在三十六岁后
你的财运会明显的好转会明显好转
而且各方面的运气都会有很大的起色
包括健康运也会好
特别是求财
特别是财运会很好
因为你八字是有财的
不是没财
但是这个财太多了也代表不聚财漏财
也能赚到很多钱
但是花销也很大
存不住钱
这个偏财它也会延伸成延伸为桃花之类的偏财
男命偏财太多
女命偏财太多
都比较注重物质方面的享受而且很容易因为这些就沉迷于其中
它会体现为好色
多情也会体现为外遇
只要你有财了
有钱了
日干旺了就会有这些问题
因为你是偏财包生
这个一定要注意
你看妻子离你很远
但是偏才离你很近身边是情人不断
但是当你弱的时候
你担不起
所以这些它就不会出现
即便出现你也会拒绝
因为你现在还没有能力
但是当你运气旺的时候
那么他就能担得起来
那么这些偏财全部都会转化为桃花
到时候如果不注意
他就会虽然说你的财运好了
收入高了
但是会影响婚姻影响家庭
它会给你带来更多的烦恼
所以八字当中如果财星太重
自身缘局又不是很担财的时候
一定要降低自己的欲望
不要太注重于享受
要让自己适当的受点苦也是最好的
吃点苦也是最好的
所以你能够学佛
能够吃素
那是最好
你这样的行为直接就拒绝了
将来很多很多不好的事情
你的命运也会发生改变
因为通过学佛人的心会变得更亲近
欲望不该有的欲望都会慢慢的消除
慢慢的放下
我们所求全是正确的
不正确的都不会去追求
在因上面尽量去种善
因一切恶果也就不会形成命运
也就不会走向一个很糟糕的一个地步
那就是很好
在四十六岁到五十六岁走桂亥大运
这个桂亥大运
癸水和戊土相合
合住了戊土这个其实把偏财给去
除了正财更纯
这种它其实也代表什么
代表你在这个阶段
求财它有时候更专一了
之前都会东一下的西一下
搞得名堂比较多
贵亥大运也是很好的运
它能生木
能生木
生了木的话
木就可以去担财了
是不是木越旺担的就越多
就是这个道理
但是你在中年的时候
因为亥水去冲了巳火
巳火的根
巳火的巳火是生谁
生己土几乎己土为丈为妻子
对不对
所以要注意婚姻
中年的时候包括甲子大运
包括甲子大运
你要注意你八字当中日子寅木当中暗藏的都是偏财
所以为偏财旺而正财弱
按照古人的说法叫爱妻不爱妻
如果你在过去肯定是三妻四妾
但是对妻子不管不问
但是行人的小妾却非常的喜欢
这个社会不存在三妻四妾了
他就会体现为情人缘分
婚外缘桃花体现为这些问题
在五十六岁到六十六岁走的壬寅壬戌
大运
壬水为印星透出
但是壬水被戌土所克
你八字没有印印星
透出来了
反而不利
会损坏健康
如果母亲还在
就会代表母亲在这个孕不急
包括贵海大运
母亲都不太好
因为水出现了
水出现了
你八字没有没有这个
没有这个水吧
无怕贱
也不怕见
就是没有不怕出现
那么日支乙木就是这个甲木的根
这个根就怕没有根了
壬戌大运的时候
健康运差
而且也就是说从五十六岁开始进入忍戌大运
你在事业上面
你就要慢慢的退
以退为主
如果你还在单位的话也要退
你在做生意的话也要退
要保守就守住就可以了
就像我们建城堡
在五十六岁之前
你可以不断的去建
还可以修五十六岁后就不要再修了
我把这个城堡给守住就可以了
就像打拼世业
你之前还可以去扩张
但是到了一定时候你就不能扩了
你守住就好
甚至该舍去的你就舍去
不然的话这个运你会破更多的财扩
因此而招惹其他的不顺
损害健康等等
六十六到七十六岁走辛酉大运这个运不太理想
也就是说你晚年运不好
年轻的时候还行
晚年运不好
这是一个很糟糕的一个事情
你八字日租和十柱都是这个时柱为寡秀
寡秀越做也是寡秀
有孤独的一个意思
七十六到八
十六岁为庚生
大运和日柱天克地冲损了乙木
伤了路生
所以这个运就很很不好
这个年龄一般就代表生死存亡
寿命大灾难这样的事情了
这个这个运很糟糕的
那么晚年晚年走运不好
它会体现为健康不利
或者说比较孤独
身边没有人来管你
所以你通过这一点
你就要反推
在年轻的时候一定要珍惜婚姻
一定要珍惜婚姻
千万不能因为这个偏财
因为这个桃花闹的
这个妻离子散到最后的话
真的就是孤寡老人一个没有人管你了
你就会很孤独的度过一生
度过晚年就毫无意义了
所以一定要珍惜
如果有这些桃花出现
要时刻记住我说的话
你这样做了
将来就可能是一个人就很孤独
千万不能这么去做
要约束自己
给自己制定一些戒律
这个社会充满了欲望
充满了欲望
你看佛陀在修行的时候
也有很多人去勾引他是吧
一些邪魔外道
为了去破坏它
为了去污蔑它
栽赃它都会去通过各种方法去怎么诱惑它
金钱
女色美食等等
包括恐吓他
最后都被佛陀给一一破解了
如何破解的定力
有了定力
就不会被外界所影响
即便是出现一个女孩子
你很心动
你也能定住自己
心里想一想就可以了
要马上纠正自己的念头
即便是有人投怀送抱
你也要果断的拒绝
这个是很危险
生弱不担财
财星太重
很容易因为经济扩女人而招惹是非
大多数的人都栽在这上面的
大多数这种命格都是糟在这上面的
都是出了这个问题
不是钱财
就是女人
因为财就代表物质和女人
但是如果我们能够放下这两方面的贪欲
是不是就不会存在这方面的问题了
不过你在年轻的时候大运走的好
可能问题不大
但是你上了年龄
那问题就大了
哦这个就要注意
一定要注意哦
所以这是最大的问题
那么其次
你想学习易学学
每个人都可以学
我经常说易学这门知识
大家都应该学也要学
为什么
我们懂点都好
而且易学和我们的生活是息息相关的
古人说百姓日用而不知
就说老百姓天天都在用
像阴阳理论讲道理都在用
但是却不知道这是怎么回事儿
要百姓日用而不知所以
我们可以学
学会了过后能增长智慧
我们在面临重大决策的时候
能通过易学这个工具帮助我们做决定
记住叫帮助我们做决定
不是为我们做决定
哦那么我们可以避免更多凶险的事情
避开更多灾难
不离不利
我们的事情都可以避开很多
这个也是趋吉避凶的一个方法
所以每个人都能学
至于将来能不能从事
这个是另当别论
因为你要从事这个你需要具备很多条件的
第一个就是你要有这个足够的耐性
还有一点当然也要学好
这个也要有老师才可以
没有老师
你光看书书上的东西很多都是表面的
它是不完善的
所以可以学
你先学还是以上班为主
再走假日大运可以做点投资
可以做点生意
在三十六岁之前要求稳
就目前不要轻举妄动
但是你可以为将来做规划
但不能轻举妄动
所以你第一个问题
世界什么时候会有起色
假使大运开始就会有起色
但是在你世界财运好的时候
女人也会增加哦
或者说会有更多你感觉是赚钱的机会
不过偏财都是坏蛋
他搞不好就是来害你的
他不是来帮你的
是继续上班还是做生意
你可以先上班
先上班后做生意
三十六岁后可以投做投资
暂时要上班
因为你现在大运不善
而且是正财大运
你八字原局也是先见正财后见偏财
这种就代表先上班后做生意的一个命格
也就是你将来的走势
最终一般来讲都是会去做投资做生意的
必然会走这样的一条路
至于你
因为结婚是父母的帮助结婚
这个我要告诉你
你要摆明心这个心态要调整好百分之九十的年轻人
结婚都是靠父母
你二十来岁凭什么靠自己
有多少人在这个年龄段就能赚钱买房子
买车子还能赚很多钱去筹办婚礼
很少很少
极少极个别人
百分之九十都要靠父母
那过去包括现在
过去就有有个说法
叫什么养儿一套房养女一架床
是不是养儿子你就要注定了
你就要给他弄套房子
过去虽然说不会买房子
但过去会修房子要给儿子修套房子
至少你要给分个屋子
你要有建房
才能结婚
然后女儿的话就陪送一架床是吧
现在这个社会一样的
大多数的家庭都是一样的
你至少你要给儿子买个房子
女儿的话可能陪送一辆车或者说陪送其他的东西
这个就看女方家庭条件来算
陪不陪送都可以
毕竟人跟了你
所以父母为自己婚姻操办
靠他们这个这个你不要觉得有什么不好
我告诉你
大多数人都是这样的
因为人还年轻
这样子你要明白
但是后来你可以通过自己的努力也能实现
就是作为父母
你只要养了孩子
你就必须要为他付出
没有办法的事情
中国的社会现象就这样的
你像结婚就要车要房
要要要什么礼金的
这个也理解
也要理解
自己养女儿也会这样子
不过分就好
第二个问题
想给父母送终
这个送终很简单
只要在身边就可以了
这个没有什么复杂的
只要父母年龄大了就在身边
父母生病了也在身边
不要乱跑就能送终
送终不是一件很困难的事情
不是一件很困难
而且你八字是年干和日干相合
代表有缘
那么一定能送终的
养老是心意的问题
所以你你想为父母养老
你就一定可以养老
如果你心里面不想给父母养老
那就不行
所以养不养老
那还是由你自己来决定的
对不对
这个没有什么命与不命的问题
而且养父母我经常说
只要父母不生病
花不了多少钱
生病给他买份保险
只要他不生病
根本花不了多少钱
你不要认为老人家就很花钱的
非常的不花钱
省钱的很上了年龄
基本上就是一碗饭
然后基本的衣服就可以了
其他都没有
需要的父母养孩子花费的永远比孩子养他花费的多
那完全是没法比的
是两个概念
所以这个是一个哦哦
你的问题不是这个意思
你是讲出家哟
哦
我看错了
就说给父母养老送终后出家
出家不是命中注定的
这个需要大福报
这个福报是要修几无量势
你可能才会有这样的一个福报
这个不是八字
看你八字财性那么重
你能放得下
很难放得下
而且现在出家年龄大了
根本就不允许出家了
六十岁以后就不要你了
是吧
要你干
你又不能哄法
到了寺庙还是一个负担
不会要你那年轻的时候
你能放得下吗
放不下财星太重
财星太重
比较注重物质物质代表色
你把你的色身
放不下你的钱
放不下你
老婆放不下你
孩子放不下
你银行卡里还有存款
你放不下你
怎么出家
不行
出家必须要放下才可以出家
要为众生而出家
真正的发愿为众生弘扬佛法
传播善法
解救世人于痛苦之中
心灵的痛苦作为一个心灵的导师才可以
好
你的八字就分析到这里
大家如果要写信
可以关注公众号的双林
我们下期再见
谢谢大家