各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历
一九八九年四月初五生时八字为坤
照几十年几十月几世日
人生时空虚害大运是顺行的
所以从几世开始数
那就是庚
五星为人生贵
有甲戌
乙亥
丙子
丁丑
九岁上孕
这个八字组合特别的很有意思
属于一个很特殊的一个命格
但是分析起来并没有那么的复杂
如果也是刺十出生的话
这个八字就有点可以说是百年难遇了
那么命局年月日都是几市
所以为浮云日干级土
为田园土
田园土就是用来种庄稼的这个土地
那么这个土地需要什么
首先是需要阳光
对不对
有没有阳光
有地支山那三个似货然后除了需要阳光之外
我们还需要水
吉土是最喜欢的剑鬼水
然后见辛金去生癸水
但原局没有癸水
也没有辛金
所以就用壬水来代替壬水透出
而且壬水做生津是有力量的
壬水在天干之上直接可以灭地支上的火
它也不能完全灭掉
但是它可以起到一个平衡的作用
所以这个八字的石柱状态非常好
用神基本上聚集在石柱上面
财星也是有力量的
那么女命八字是喜清不喜浊
何为轻
亲
看起来就比较干净
那么女命一般来讲都比较好
如果比较乱就不好
就比如说八字冲
刮痧混杂
财星混杂
食伤混杂
五行乱
很乱都不太好
所以要轻一定要轻
女命越轻越贵女命越轻越急
这个八字轻不轻是比较轻的
你看天干上的五行也不混杂
对吧
只有比肩和一个正财地支
只有印星和一个食伤星
所以他的食神都比较的干净
不混杂
我们可以把它叫比较干净的一个八字
一点都不混杂
因为如果财星出现正财出现偏财
出现正官出现偏差
官出现正印偏印等等
它八字就比较拙
那么八字当比较浊的时候
这个面具不能说它不好
只能说作为女面来讲
一生就比较波折
它是一种变化
时干冷水为大海之水
它是可以给八字降温的
所以时辰生的特别好
就这个八字好
就好在时辰
如果是另外一个时辰的话
那么就不理想
比如说火土旺的时辰
因为活陀王的生候
这个八字必然就重格了
但如果是重格
我们看大运就很糟糕
对不对
但是现在来看
大运是不是很理想
非常理想
实干为正
财星财也代表自己的收入
那么这个财星在实干为门户门户上的财
一方面也为外出求财
另外一方面财星是挨着自己的
也代表自己可以得到这个财
并且有三官生财
三官生财一般是靠智慧
靠知识赚钱的
而且上官身财也代表自己有不错的赚钱能力
且有赚钱的头脑
有这方面的机缘
而且石柱为天仪贵人
那么天以贵人
您财星都代表赚钱
有贵人帮助
这个组合就非常好
所以在世界上是有贵人帮助的
很吉祥的
而且从大运来看
在二十九岁后走的人生大运
三十九岁后走的鬼有大运
这二十年都是金水运
金水都可以灭地支的火
增加石柱的精髓
所以是增加用绳灭掉了寄绳的
所以目前运走的很好
也代表比较吉祥
没有什么大的波折
不会有什么灾难发生
所以只要自己懂得知足就是比较幸福的
但是如果自己不知足
那就不行
所以人生贵在知足
如果不知足永远都不可能好
即便自己好的不得了
让千万人羡慕自己也是很痛苦的
但自己运势走的不错
我们又仔细来分析这个原局财星旺不旺不旺
生经在第一次的状态好不好
不好
也正因为生津的状态不好
所以壬水的原神授课
这就相当于是河流的源头被克了
被堵住了
那么就代表这个河水肯定不多
也就代表财不大
所以这个八字要发大财很难
但是小菜是有的
那么我们从格局来看
如果石柱是鬼友
那么可能就有大菜
哦
鬼有
但是人生是不会有的
因为人生没有鬼
有好鬼友的话
那这个八字就更好
鬼酉也是偏财投出
其次也是兼了鬼水
因鬼水为鱼露之水
只有鱼露之水才最有利于己土
因为己土本身就是田园之土
田园之土是没有能力去阻挡壬水的
壬水为大海之水
江河之水
那么大海江河的水来了过后
反而会把积土给破坏掉
就像我们老家我的家就住在河边
以前小的时候涨水的涨大水
就会把我们房子前面的田地全部给淹没
是不是
庄家就倒霉了
这个水好不好不好
但这个八字好在火土比较重
所以它有能力去和壬水抗衡
但是如果见鬼水就更好
所以没有癸水和心茎
用庚金和壬水代替
虽不能大富
但也能吉祥
也能小富
虽大财难求
但小财不断
所以求财是很理想
而且财星透出正财
也代表适合上班
只要你去追求就可以获得
那么在三十九岁后走的贵有大运
求财是最好的
这十年偏才出现了吧
同时这个酉金也为忠神
什么叫忠神
我们看三会三会
首先是什么
银卯辰
卯墓是不是中间
脑目他的怒气是不是最旺
比如说你看生津生经当中藏壬水藏庚金也藏戊土
它是不是杂气很多
但是有精只有辛金
所以它气很纯
它百分之百是金的力量
但是生经它有百分之五十是金的力量
百分之三十是壬水的力量
百分之二十是戊土的力量
所以它的力量分散了
分散了
所以地支的力量的划分是百分之五十
百分之三十和百分之二十的一个划分
本期就占百分之五十
然后中汽占百分之三十
余期占百分之二十
这样子来划分
就比如说私火巳火的本气是什么
明火中气
戊土
余气庚金
这样子来划分
所以巳火当中它还有跟茎的力量
但他很小很小
他没有能力去左右其他敌子
但他有
你不能说他没有
他有
但他很小
所以这就是为什么中气它的影响最大
所以很多人发达一般都是在植物卯酉这样的大运当中
发达的很多都是
我看过很多发达的八字
基本上这样子的
所以又是中神又是用神
它力量是最强的
就是这个原因
因为它的五行之气最纯力量最大
所以贵有大运
财运特别好
所以有十年的运
可以赚到不错的财
只要自己去追求
你不追求
当然就没有了
命运产生于追求
是吧
吉凶体现于自己的拥有
你拥有车子
拥有房子
这这个凶可能就体现为车子受伤
撞了
房子出现问题
你没有房子
没有车子就不会往这方面体现
就像一个人在老家种田
每年就收入几千块钱
你告诉他你明年要破大产
他根本没踩可破
你跟人家说破大菜
那是不是开玩笑
肯定是开玩笑
他没有拥有
但对于商人来讲
很多灾难就在破财上
对一个普通农民来讲
很多灾难就在口舌
真的农村里面最容易发生口舌
我看过一些老家的人的八字
只要他那年运就不好
你只要说你这一年要和别人吵架要生气
或者说要生病就准的不得了
特别准
他就发生这个事情
因为他们执着这些事情
他越执着什么
他就越容易发生什么
这就是命运
你的观念一变
你的追求一变
你的命运就变了
它体现出来的吉凶就不一样了
就比如说你去追求名运势好
你就更出名
运气不好就有人来黑你就有有人来污蔑你
有人来伤害你
你看有很多明星一出名
就有人去扒他的黑历史
承受不了这个压力
就自杀了
这个有没有
在两千年二十年代
九十年代是最多的
对不对
因为那个时代乱乱
娱乐圈也很乱
很多艺人被黑社会恐吓
对吧
他这个跟进期有没有关系
有关系
但如果你当时一下退出了就退出了就像卓依婷的王祖贤退就退了
又能如何
你不追求他
就没有这方面的吉凶的
所以任何人只要他一求名
只要他一出名
在伴随别人夸赞他的时候
喜欢他的时候
就会有大量黑他的伤害
他的语言出现就像李子柒非常火
大家都知道这个女孩子
他当时其实有一点名气
就网上上有一点名气了
但是有很多骂他
最后他就停止更新了
他可能都有放弃的这个打算
过了一段时间过后
他又开始做
你看为什么他出名了
别人就会去骂他
为什么
只要出名了
别人就会去骂他
这是个必然趋势
你要承受多少人喜欢
就必须要承受多少人骂
如果一个名人没有人去骂
他他就不是个名人
这句话不是我说的这句话是一个名人说的什么名字忘记了
就是如果没有人攻击你
说明你还不是名人
你没有点黑历史
也说明你不是名人
不管是真的还是假的
因为你的运气差的时候
你命中的不急
就会体现到这方面
就会体现到你名气受损上面
因为你追求的就是名
但是对于一个商人来讲
他存不存在这些问题
不存在他的运势体现方面就不一样了
这几天就在亏存亏钱亏损是不是一个家庭主妇的体现的就是什么生病啦
孩子不听话
和老公矛盾
这方面的
一个学生体现的就是学习不顺和同学关系不好
或感情上的烦恼
单个学习就体现在这些方面
所以
命运一定是取决于追求
这才是命理的核心
各位永远把这句话记住
所以你要去给一个人算八字
你首先要知道他是干的
你才能断具体的事情
如果你知道他做生意
也可以贴个字段
只要他这一年不好
你就可以说你这一年会破财投资要注意
他不听你
他绝对破财
如果这个人在混黑社会
他这一年有三官见惯
你就告诉他
这一年犯官匪搞不好要坐牢
他一定会这样子的
他就在这个路上
这个路上有很多东西
就是他要遇到的
他运势不好
他就遇到了
但是如果他走的是另外一条路
他就遇不到
所以你必须要了解哈
你不然的话
你只能算个吉凶好坏
你这点好
你这点不好好与不好体现的方面不一样
所以命运产生于追求
所以人生大运贵
有大运都适合求财
也适合求名
八字必进
是一个什么才心透出食伤星身材
食伤星生财也有才华
但是是否去何克生经
对食伤星也有损害
所以有不利之女的一方面
不过现在走的大运还好
影响不大
四十九岁后走甲修大运
就一定要和孩子分开住
不能在一起
不然的话就很容易因为娇惯孩子或孩子不听话
或孩子会出现问题
不一定要分开
要让他们独立出去奋斗
不要去管那么多儿孙自有的身福
假设大运其实不太好
所以在这个大约要多注意
这个我在文字当中写的特别明白
所以追求世界到四十九岁为止
停过后就按守本分
即便别人给我的
只要你觉得你不该得
你都不要得
不要占便宜
一定要注意
其实你的八字相对很多人来讲都还算很不错了
第一是比较轻
第二是运势走的很好
女命
她没有男命要求那么高
也就是说
一个女性的命运好坏
并不是说一定要当多大的官
发多大的财
不是的
她即便是他没有任何官
没有恨任何财
这个女人也很有可能她的命运很好
对不对
但是南面就不一样哦
男蜜如果赚不到钱就叫什么
那就是一败涂地
就会引导影响到方方面面的不顺
但女孩子不一样
所以女人有两个依靠
在家靠父母出嫁靠丈夫还能靠自己
但是男人在家靠父母
有的时候靠不到出家出嫁
这个这个长大过后
只能靠自己都没有可靠
当然也不排除有个别男性靠女人的也有
我说的只是大多数各位不要抬杠
那么我们在面对生活的时候
特别像
处于三十多岁的时候
人生有很多事情会面临选择
所以会生出很多烦恼和痛苦
所以越是在自己安稳的时候
越要加强自自信的修炼
我们一定要学习
学习什么
学习放下一些
不该有的执着
因为只要放下了
当下就能获得自在
放下了就拥有了
放下了一什么贪恋就得到了平和
是不是你就拥有了
放下了烦恼你就得到了快乐
放下了一些虚无的东西
你就能得到一些实在的东西
放下了一些复杂的东西
我们要得到一些简单的东西
放下了一些负担
我们就会得到轻松自在
放下了怨恨
我们就会得到解托
所以放下都是在得到
所以越是到三十多岁
四十多岁
越要学会放下
因为这个时候其实自己拥有的是挺多的
就像这个衣柜里面的衣服是吧
我们每一年都在买衣服
最后发现家里面的衣柜不够用了
堆得满满的
但是你发现里面很多衣服是穿不了的
但是你还舍不得丢
然后导致你最后买的新衣服你都没地方挂了一样的道理
所以有的衣服我们该丢的要丢
那这就相当于是说我们心中的事儿
该放下的也要放下你
不然的话
这些事情就会把你的心给填满
然后心的事情就装不进去了
然后你总是会因为过去的一些事情
让自己烦恼和痛苦就不值得了
那么看一下你的问题
第一个问题
这个文字打了不说了
第二个问题
婚姻的问题
婚姻好好珍惜你八字
看婚姻没有什么大的问题
但是毕竟夫亲不闲
日地支又伏吟
所以夫妻保持一定的距离
也是好事
可以怀二胎
第三个问题是孩子的八字
因为儿子已经出生了
而且孩子还很小
不要去看
没有意义
因为任何一个八字都有好的一面
也有凶的一面
这个就看命理师
当时他是一个什么样的心境
他是偏向于哪一方面选的
还有就是你选时间
有的时候很多人剖腹产择日
他说就在今天
明天后天这三天选
也没有办法
因为很有可能这一个月都没有好八字
那天天都有
天天有还得了
是不是
那是不可能的
所以孩子已经出生了
而且还很小
不要去管他
等孩子大一点
你可以找个师傅好好推算
推算
给孩子做一个人生规划
合理的人生规划
避免以后少走弯路
对吧
这个才是正确的
至于你只是简单的想听一听好与不好
那都是迷信
毫无意义
能改变什么
很多父母给孩子算命
我都不看的
我都不算
因为毫无意义
你父母只需要记住一点
做好自己
影响孩子言传身教非常重要
其他都不重要
儿孙自有儿孙福
莫为儿孙做马牛
今天就分享到这里
大家如果想要写信
可以关注公众号李双林
谢谢大家再见