各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一男命八字出生于农历
一九八九年八月二十八日
生时为乾造
几世年癸酉月庚寅日甲申时
大运是逆行的
七岁上运为人生辛未
庚午己世
戊辰
丁卯
丙寅
乙丑
现在走的是庚午大运
那么日干庚金为自己在酉月出生
得令酉金为阳闰
羊闰邦身的力量是非常强的
时辰又为生死根
这个生死为路
所以根经在地支得令又得地
这个生经是庚金的根
所以根基很旺
属于阳刃结财很旺的一个八字
那么劫财杨正旺就喜欢火来治洋人
治劫财才是最好的天干
庚金透出偏干
喜见火
因为庚金为矿石金
所以要有火
锻烧才能成柴
才能成气
但天干是没有火的
天干没有火
好在有鬼有这个癸水
癸水它可以泄庚金的力量
但癸水被连干的棘土克了
而且棘土做巳火是有气的
所以八字为印克食伤星
但是把食伤星也克不尽
不过会损害伤官
伤官不喜被克
伤官一旦被克
这叫用神
受制不是很理想
也代表粘上起起到了一个坏的作用
粘上没有起好的作用
那么年代表什么
代表长辈代表祖上如果年上没有起到太好的作用
就代表祖上对自己的帮助很小
同时也可以代表祖上不及
出生平出身很平凡这样子的时干透出甲木
甲木是从日支上透出来的
但是甲木的根是谁
是乙木乙木和生金相冲为劫财夺财
而且乙木被酉金和生金夹工
什么叫夹攻
就是两个人包围了
然后攻击他这叫用神
严重受损
而且在地支并没有见水
如果地支有水
那么就会金生水
水生木就会起到一个解救的作用
而地支没有水
那就有点不太理想了也
正因为地支不见水
所以比劫夺财能够把它夺走
因为财星本身就不旺
而且这个财还透出来了透
是虚透
我们知道用神不喜虚透
用神虚透
就等于把它本身是很好
把它拿出来伤害掉了
就这样子的甲木就是乙木透出来的
而且甲木也被生经解角克制了
所以这个八字最糟糕的地方在比劫多彩
而且没有水来通关
那么月干上虽然说有一个癸水
但癸水能不能去解救甲木
很难
为什么
因为癸水被吉土给克了己土扣了贵税
所以棘土没有起到好的作用
癸水本身是可以去生甲木的
但癸水又被棘土给克住了
所以癸水生甲膜的力量很小
八字属于声旺财弱
而且财星受损这样的一个命格
那么我们从五行来看
天干是洗水的
其次也喜建木
所以天干洗水木为用神
为什么洗水这个很简单
是不是如果见水就能生甲木
为什么喜木
因为木可以治土
所以水木都很好
那么地支地支的话则最喜见水
为什么见水好
因为水可以泄阳人之气
且可以去生癸水
所以地支一定要建水
但这个原局地支是没有水的
所以隐木没有得到解救
叫引木无旧
那么隐木无救状态好不好
不好
那么必须要隐木有旧才好
所以地支一定要建水
不管是大运的还是流年
特别是大运
你大运的力量是最大的
流年的话
如果大运不好
流年就算好
它也不会好到哪里去
大运流年原局就像一个干部一样是吧
一层一层的干部
然后
这个大运
他主管十年
他的力量最大
他能管十年
他任起码能当官
能当十年牛年就只当一年
所以他很短暂
就算他说了算也只有一年
但大运他说了算就是十年
所以大运好就能这个阶段相对来讲都好
就算在这个牛年比较弱一点
也不会有大的问题
所以关键是要什么大运上要建水
那么建水的同时
会去克这个巳火其实克这个巳火是有利的
这个巳火一定要损它
为什么要损它
这个巳火其实在地支并没有起到一个很好的支新作用
我在之前给大家说过
巳火是一个变色龙
如果巳火跟酉金跟酉金和丑土或地支一片金太旺
巳火就很容易变成金
因为巳火是庚金的阳这个长身巳火是根经的长生
所以巳火当中有经的特性
你看巳火当中藏的东西藏的是丙火庚金
戊土除了丙火之外
庚金和戊土都是生经的
所以巳火当中有很强的精气
那么是否至今的力量就小很多了
非常小
因为是否不当令又不是夏季
他失去了一个阅令的帮扶
最大的原因是因为巳火生了己土
如果损了巳火
就能减轻己土的力量
就能解救癸水
这个思路大家一定要明白
所以这个八字地字是不是喜水
肯定喜水
因为在用水的同时
一方面可以治一下这个巳火
另外一方面也可以去渗一下这个眼部
那么弟子喜不喜欢
见火
也可以见火
如果火很旺
他也可以去治比结阳刃
那就增加了巳火的力量
一旦出现火
就能增加它力量
但是这个火
它也泄了财星之气
所以有利有弊
虽然说不至于有什么灾难
但也不算太好的运
最好还是木还是水
最好是水
建木好不好
建木不好
为什么建筑不好
因为地支没有水
地支没有水的话
如果木出现了
反而会导致木受克
这个一定要明白
就比如说它不出现还好
它出现反而受克就是这个原因
所以地支从用神的角度来讲
只能见水
天干见水木
天干见火的话也不是很理想
因为火会生棘土己土会克癸水损用
所以这个八字除了原局见火
大运和流年其实都不太喜欢贱货
因为火没有起到一个好的作用
一定要仔细的去分析这个原因
但是走火运也不至于太糟糕
最糟糕的是什么
是土运和金运
这两个运是最糟糕的
那么我们来分析一下
财运有财
首先看财
那么有没有财星
肯定是有的
有什么偏财型八字
偏财贴身
而且有伤
观伤官和偏财组合叫贪欲之合组合叫贪欲
就贪心
欲望很大
很贪心
不容易满足
而且偏财包身代表就是说在求财的道路上不够沉稳
就是有有一点这样子的
就是那个小钱不想赚大钱
又赚不到
这样的一个特点
有点高不成低不就
而且食伤星透出
稍微有点作为
就会傲慢了
就会飘起来
这都是自己的缺点
因为官杀无力
官杀没有力量
所以官杀来自己着克自己的力量是很弱的
也正因为官杀克制的力量很弱
所以自身的约束性不强
也代表定力不够
那么容容易懒惰
是吧
容易颓废
你看我们看官杀比较有官杀阁
官杀组合比较好的
那么在世界上它的自制力
他的肆虐心都是很强的
官杀心越弱
往往越贪图享乐
特别是财星
贴身的比较贪图享受
财代表什么
代表物质上的享受
身体上的享受
食三心代表精神上的享受
所以食三和财的组合都代表享受
代表享受
那么享受的话
如果你能够有很好的事业发展
我们可以理解为想清闲
懂得体验生活
对吧
如果没有好的发展
就叫懒惰
就叫好吃懒做了
那就不一样了
离庚金最近的是癸水
甲木和乙木也属于用神包身
用神包身
它不代表你就一定能有好的作为
它只能说所处的环境其实不算太糟糕
有人来帮助你
有人来保护你
但是有一个最大的缺点就是这些用神全部都受伤了
就比如说张三要来帮助你
但是由李四去伤害张三
张三自顾不暇
根本没有能力来帮你
所以他有心而无力
叫心有余而力不足
癸水想不想帮你
想他想帮你生财
但癸水被吉土克了
吉土也代表文化
也代表祖上也会受长辈的一些影响
但不是因为他们的错
那么这种其实也可以体现为学习上的不利
因为印星起了坏的作用
那么日志的影幕
你看被生精冲了
被酉金克了
还被巳火给卸了
在地支可以说是孤立无援
你看也很糟糕
他想帮你
但没有办法
石根的甲木就不说了
这个明显就是被比劫夺才
所以你的八字原局所有的用神全部受伤
属于用神受制之命
故而格局一般
层次也是不高的
那么当自己能力不强的时候
就会丧失方向
因为你没有选择
你不知道你该做什么
你什么都不会
也不愿意去学
不敢跨出第一步
一直在原地踏步
就很容易颓废
很容易颓废
所以越是在这种环境下
越人颓废
特别像有些人去奋斗世界
怎么做都不成功
怎么做都不能得到好的回报
到最后就放弃了
所以人很容易放弃特别像你的八字也是如此
你的性格一定要改礼节
夺才主体力劳动
代表身体上比较辛苦
所以从工作性质来看
肯定是比较辛苦的
八字喜水和木为用绳
那么你从事工作可以围绕水部这两个方向水
比如说可以从事一些和水有关的和水有关的工作
水上的一些工作
或者说流动的交通
跑快递都可以
你看现在一些跑快递的
一些快递哥对吧
只要有一台摩托车就可以了
然后一个月也可以有小城市
小几千的收入
大城市有大几千的收入嘞
我有一个亲戚
就是在成都跑快递
他一个月大概有七千多八千哦
送外卖
送外卖七八千块的一个收入很辛苦
但是养家糊口是没有任何问题的
如果自己一个月能收入七八千
然后妻子将来结婚过后
妻子再赚三四千
一个月也就一万多
一年花销个一半
还能留一个小半还可以
慢慢的生活就会逐渐的改善
勤劳致富
对于我们来讲
不管命好还是命不好
都必须要勤劳
勤劳是命运好就说命好之人必备的一个条件
所以如果懒惰了
命格再好也一事无成
比劫夺彩本就辛苦
如果你又想清闲
又想赚钱
那是不可能的
不可能
你看王思聪这么有钱
他也很辛苦
天天东奔西走的
其实这个也很累
我们只是不知道而已
你不要觉得天天就躺在床上钱就来了
没那么容易
他也需要去应酬
也需要去谈生意
也需要去应对各种各样的麻烦
你看现在官死加身
这里也在限制他
那里也在限制他
也很苦
也很烦恼是吧
所以我们做好自己就可以了不要去羡慕别人
因为有的时候
当自己运势不好
其实运势也是由自己一手造成的
自己没有什么作为的时候
看到别人的成功就很容易颓废
就觉得自己没有什么作为
当然这对于一般人来讲
但有些人就会因此而激发斗志
更加勤奋
更加努力
更加的有上进心
所以观念一转就是新的天地
比劫心代表什么
比劫就代表自己
也代表身体禄神
也代表身体比劫夺财
就代表靠身体去赚钱
所以做劳累
所以大多数从事体力工作
多半都跟比劫和财有关系
都这样的比劫夺财有很大的关系
官印相绅做管理
师神自杀也是做管理的
那么像食神比较成格的比较好的
没有被克的
靠智慧
靠技术
那么你学一门技术也是可以的
因为你毕竟有一个癸水
虽然说癸水背课背课代表技术可能学的不够好
但是也可以学
而且你可以靠此去做
也可以
但是你现在当务之急是解决什么生存的问题
你至少要有一份收入
你看你四肢健全
又头脑又没有问题
有很多人没有手没有脚
他都在奋斗都在勤奋的去做事情
更何况我们健全的人
所以一定要振作起来
一定要放下自己的懒惰
要勤劳
然后
当下是解决生活的问题
然后为家庭减轻负担
你看家里面长辈父母也生病
健康不好
而且你八字比较克财
也可以体现为父亲的身体不好父亲多病
父亲健康不好
都有这方面的情况
那么精去克目
病是由经而起的
亲就主肺病就是这个道理
所以这个方面应的是挺准的
很准
你在庚午大运二十七到三十七岁走庚午大运的时候
庚金出现是不是就引动了身经
根身是一体的
那么生经就会去冲乙木
也会去冲甲木破你的产破解的拆
它会有几个体现
第一是代表求财很辛苦
第二代表不存财不聚财
其次
婚姻不利
因为财也代表妻子
而这个阶段你正好在追求婚姻
如果你不追求婚姻就不存在
那你再追求那就不好
你自己也能意识到家庭条件不好
自己又没有一个好的工作
找对象是很困难的这叫现实问题
那么你必须要解决现实因素
如果现实因素不解决
运气再好也没用
因为现实我们首先要看现实
这是一个物质时代
这是一个现实的社会
你必须要让自己具备找对象的一个条件才可以
没有任何一个女孩子会嫁给一个
每天就只知道睡觉
又不去做事情
结婚之前都如此
结婚之后更恐怖
是吧
很多男孩子为了婚姻
假把一就是说假装的去努力一下
一结婚就懒惰了
也有你现在连假装都不愿意
假装
你说以后怎么办
是不是
所以你能意识到这个问题
你就要振作起来
然后走出去
因为你的八字冲口太大
一定要走出去
那么十之禄神也为一马心
一马心上面顶着一个财
这种也代表奔波求财
所以你去跑跑快递
送送这个外卖都可以
这个就解决当务之急
在这个过程当中
你先赚一点钱财
然后再慢慢的去寻找出路
可以去学习一门技术
你不要在家里面凭空的去想
也不要让我给你选择
我给你选择的不一定适合你
一定要记住
你现在去一个工厂找一份工作也可以
一定要先解决当下
那么当下解决过后
你在工作的途中
你会接触到一些人
接触到一些事
然后在接触新的人新的事当中
会给你一些灵感和启发
自然而然就会有新的路子也可以走了
但前提是你必须要朝这个方向努力
如果你不朝这个方向努力的话
那也是没有用的
就比如说你想有所得必先有所求是吧
你想要学习一门技术
你先要有这个想法
而且要朝这个想法努力
然后慢慢的去寻找
那么我们具体要选择适合什么样的手艺
首先要结合自己的实际情况来看
首先你就要喜欢什么
其次
要结合自己的资源
你能接触到什么样的手艺
这个也是很重要的
包括你去学习木匠
我也是很建议的
因为你八字喜木喜木就是说学习木匠
学习家庭装修都可以
都可以
都是很好的
但是我觉得你一开始还是先要赚点钱才是最重要的
然后给家里减轻一点负担
其次的话
当你有了一份收入
不管工作的好坏
那么相对来讲你找对象都会容易一点
别人一看不管你做什么
至少你一个月有几千块钱的收入
这是现实问题
你必须要解决
就是当务之急是吧
你现在去学手艺的话
那么又要耽搁好几年
赚不到钱
然后一耽搁你年龄就大了
年龄大了
找对象又困难了
所以你要考虑到多重因素
所以现阶段我给你的建议就是先要解决当下
然后再慢慢的去学习
去转型
这才是最适合自己的
而且你这一辈子肯定就只有做辛苦的工作了
你不可能说我就去做一份很轻松的
这个是不太可能的比劫性太重了
辛苦点也没有什么
包括我的工作也很辛苦
虽然说体力上付出不是很多
但是脑力上的付出很多
其实脑力上的苦比身体上的苦还要苦还要累
精神上这个思想上的累
比身体上的累还要累
所以在工作上面
建议就是如此
这个希望你自己能有所体会
改变只能靠自己
别人只是提醒
包括我起到的作用
也只是提醒和一个助愿的作用
最终还是要靠自己
一定要振作起来
那么在婚姻方面
因为财星受冲
比劫夺彩
这个信息其实并不好
他也暗示了婚姻的不利
也主婚姻的迟缓
那么缘分肯定是很波折
很坎坷的
不太顺
在二十七岁到三十七岁走的庚午大运
那么庚金引动生经去
扣眼部
其实代表反复也代表不稳定的意思
因为这十年冲了一马
代表不稳定
代表动荡
所以工作动荡
行业动荡
求财动荡
感情也动荡
各方面都很动荡
那么无火有没有起到好作用
无火可以去治一下金
无火也合了这个乙木
其实这个尹木见火就被烧掉了
不是一个很好的象
所以更无大运
很一般
但是庚午大业
它也有火炬克金
所以说不会有凶
所以你只要去做还是能求到财的
并不是说没有
不能说没有还是有
只要你去做
不要怕重
不要害怕去做
不管你做什么
其实现在对年轻人来讲
找工作是很容易的
没有那么复杂
没有那么困难
只要你对工作不挑是吧
你一开始的话还没有挑的
这个条件等你有了挑的条件了
你再去挑
所以现在的话首先是找份工作
然后因为你有工作了
你就会接触到一些人就会有一个新的圈子
那么对你找对象也会更容易一点
这些都是很有利的
一定要注意
那么在三十七岁到四十七岁走几世大运的时候
好不好
这个己土合了甲不财
合作了
不太好
而且吉图也去克了癸水地支的巳火
引动了年干的巳火和日时
构成了银身式山形
所以你后面的运不是很理想
属于比较糟糕的
再接着走戊辰大运也是很糟糕的
但是你在晚年是比较好
你晚年的运还不错
晚年走丁卯运和丙运
虽然不算那种很急
就相对你这一辈子来讲
将来还是晚年还是可以
就相对于这一生来讲
不过后面的大运它会构成一个金木相克
所以健康方面要多注意了
不过这个都是未来的事情
后半生如何是由你现在决定的
你现在所中的一切因所造一切行为
那么都会给将来造成影响
就说未来是过得好还是过得不好
取决于现在是否去努力
你现在辛苦一点
将来就会轻松一点
现在轻松了
将来就会辛苦
你是想苦一辈子
还是想苦一阵子自己要选择
你现在去努力
可能这两年非常辛苦
这个绝对会很辛苦的
你刚刚穿入到一个新的行业当中
从零开始会很累
但你一旦熬过去了
后面就会很轻松
所以命运掌握在自己手里
一定要好好的去努力
因为你的大运并不是很理想
所以我建议就是什么
如果能学一门手艺是最好
你要先去选择先去看
然后看你能接触到什么
接触到你自己喜欢
代表你有缘
你必须要做喜欢的手艺
你不喜欢为了求财而去做
你会做的很不开心的
其实这样对你来讲也不利
一辈子就感觉我是为了赚钱而活着
也毫无意义的
所以先要自己至少对这个行业不能反感吗
不能反感
因为你的运势不好
你必须要有一技棒身要么你就肯卖苦力砍麦地才可以
如果你又不肯卖力
又没有技术
那就很难
你这个就一辈子就这样子了
没有任何办法
那么要尽快的落实
婚姻首先要做一个让别人放心的人
你看女孩子找对象
她最官星的是什么
能不能靠得住
当然你想跟女孩子肯定要独立
为什么要靠我
不管就算女孩子独立了
就算女孩子她一个月能赚很多钱
她能养活自己
但是在女人的心中
她还是希望丈夫能够给她一点帮助和依靠
是不是顶梁柱
遇到大事还是男人做主遇到大的事情最终还是要到男人的身上
所以你必须要做一个让别人觉得能靠得住的人
然后有一份收入是吧
要给人一定的安全感
那你才能找到对象
如果这些你都不具备
天天就躺在床上
你觉得你能找到对象吗
那是不可能的
除非这个女孩子有问题是吧
要么头脑有点问题
要么身体有点问题
不然的话他不会这么去选择
一定要听我的
一定要去改变
今年马上过年了
我们就不说从明年开始重新开始
正好明年是庚子年
那么庚子年和这个大运庚午午火相冲冲正官也代表工作变动吧而且庚金引动生金为戊马年份
那么乙马年份也可以
在工作的当中不要去在乎
我现在马上要赚多少钱
不要去想
如果你这么去想的话
你会很累
因为我们一开始不一定能马上赚到很多钱
所以不管你选择什么样的行业
只要别人能做的好
你就要努力
因为别人能做的
你也要能做
一定要努力
你要多向别人学习
那么至于健康方面
因为你八字这个金木相克
要注意肝胆
日干围巾也要注意肺病
你第一个问题问父亲的肺病怎么做才有利
怎么做
肯定是要去医院治疗
去医院治疗
那就要去更好的医院
找专业的医生
然后对症下药才可以
那么这一切都需要钱
也就是说你想要如何对父亲做的更有利
那你就好好的去工作是吧
赚到了钱
然后就带父亲去看病
吃一点好一点的药
找专业的医生
其实现在很多人生病了
然后小病造成了大病
本身不严重
最后弄得很严重
根本原因都是因为舍不得花钱去正规的医院看
就去一些小诊所
去一些小医院
然后随便的拿药或者说自己去拿药
最后把病给耽搁了
大多数都是这样的一个原因
我们不是说小诊所就不好
而是说有的病真的是要去专业的医院看才可以
但是就需要钱
所以你要想如何对父亲好
你就要赚钱
这就是现实的东西
你必须要处理
就像现在我告诉你去做功德
为时已晚
当然这个是我们不能不做的
必须要做
但是现实就是你必须要赚钱
赚钱
第一能解决婚姻的问题是吧
第二
能够减轻家庭负担
对父亲的病也有好处是吧
你工作了
你赚钱了
你自立自强了
你不懒惰了
父亲心里面也高兴
母亲也开心
那么他们高兴了
他们开心了
他们就不为你担忧
他们不担忧了
他的病就好得快
心情非常重要
你现在就是要做让父母高兴的事情
如何让他们高兴
自立自强
振作起来
其实作为父母
有的时候可能不好说
晚上的话
我想父亲也好
母亲也好
可能都会经常失眠了
担心你毕竟一九八九年今年都三十了
明年三十一岁了
没有工作
没有一份收入
也没有对象
作为父母是最担心的
非常非常担心
这就是他们的头等大事
而健康问题
健康问题
你看为什么会得肺病
心火太重
肺肺火太重了
是不是经常心里很恼火
那时间长了不就得肺病吗
非也为精所以你要想让父亲的病好一点
那你就要做一些让他开心的事情
让父母放心
不要让父母为自己担心
这才是最重要
第二个问题就是去哪个方向
你可以出去北方北方是最好东方也可以
北方东方都可以去这两个方位
然后这个年纪是否可以学习技术
我见过很多无师岁还开始学的
你现在很年轻
学技术一般一年两年就可以了
大多数就是一年要不到一年
半年的时间就学会手艺
一般来讲都学不了多久
除非你去搞什么学术
那时间就长
学手艺都很快的很快
我的手机摔坏了
摔坏了过后
我在昨天晚上
我就拿到我们楼下
开了新开了一个修手机的一个店
专门修手机的
是一个年轻人
年龄和我差不多
跟他聊了一下
我问他修手机可不可以
就现在这个行业怎么样
他说养家糊口还是可以
每个月还是有点几千块钱
就养家没有问题的
然后问他学了多久
他说学了有一个多月
学会了跟着师傅学习
他说现在就是一门手艺那这个也不错
现在其实修手机的挺多的
是吧
换手机壳修手机
手机进水了
修维修
各种维修这也是一个技术
你其实学的时间并不长
稍微聪明一点的用点脑子很快一通百通
就是这个道理
所以你不要觉得你年龄大了
你去学一个技术
你感觉很难学技术它不需要多长时间
它不是搞什么雕刻
这个东西它需要十年甚至更长时间去练习
熟能生巧
也不是搞书法
对不对
你去学一些比较简单的技术
通用的技术
比如说学习开工程车
其实我觉得也可以
开挖挖机是吧
开铲车都可以
你学习一点维修的技术
也可以学习木匠也可以
跟着木工师傅去做家装
你看现在家庭装修很不错
有了技术还可以去装修公司应聘
成为公司内部人员都可以
很不错的
现在木匠师傅工资也很高
我们这边讲天算三十三百元一天
工资
三百元一天
如果不讲天就按平方算
其实算下来都差不多的
其实相对来讲也不错
一个月的话
你干下来也就差不多一万块钱
也不错
三百到五百
有的时候收费高一点
技术好的
做的比较复杂的
收费高一点
简单的要快一点
要不少一点
这个分情况
所以技术只要你愿意去学
技术的选择面是很大的
不要害怕学习
一般来讲就很快都很快
对于男生来讲学
技术都会很快
因为男生的思维逻辑思维很强
动手能力很强
你去学一些动手性的
操作性的会很会非常快的
婚姻是否有着落
婚姻需要有着落
先要解决工作的问题
先要有工作
工作有了着落
收入有了着落
婚姻就一定有着落
不要担心这个问题
是否可以做小生意
不要去做
你不适合做生意
你只适合于做技术
你就算做生意
也只能做一些技术方面的生意冲
也代表打开也可以可以去做开锁是吧
开锁或者说与之相关的一些事情吧
我们这边有个人做开锁
做的非常好
到处发小广告
墙上到处都是开锁
然后开一开一次锁好
像是四十块吧
六十块钱
但是他开锁基本上会给你弄烂烂了过后他换锁芯
换个锁芯一百多
基本上跑一家能赚一百多
每天能跑好几家不得了
也是一份很很大的收入
所以行行都能赚钱
关键看你怎么去做
是否坚持
是否比别人更努力
是否比别人更勤奋
要要符合这两点
你就能够在这个行业当中有所发展
各个行业都有优秀的人
别人为什么优秀
你去观察
他比你努力
他比你勤奋
他比你好学
就像做我们这个行业
你看大家都在做
为什么真正做起来的没有多少
那是因为你不够好学
你不够勤奋
你的思维限制了你的发展
那你肯定不行的
你的八字我就讲到这里
希望对你有用
能够唤醒你现在颓废的灵魂
那我就不白忙了
大家想要写信
可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家