各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历
一九八九年八月二十卯时八字为坤造几十年
癸酉月
壬午日癸卯时大运顺行
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯庚辰
辛事六岁
上孕
这个八字在时辰上并不是很明确
这个母亲说我一出生天就亮了
应该是卯时
不过在农历八月的时候
差不多也就是卯时了
出生了天亮了
诚实的话
天已经亮了
寅时离量还很早
所以这个卯石还是很有可能的
特别是我们看一些六零后
五零后的八字
那很麻烦的
有很多没有时辰
不知道怎么看
他们说时层都是描述
要么就是睡一觉
就生了
要么升了没多久
天就亮了
这个没多久就不知道到底有多久
要么鸡叫的时候
这个其实通过鸡叫来判断是不准确的
可能有些朋友没在农村生活过
不知道我们在农村生活
我们就知道这个鸡叫
它真的是没有定数的
但有的时候这个虚实它也在叫
有时候指示也在叫
有时候丑时叫
有时候淫时叫
有时候卯时叫他并不是很标准
他想叫就叫
所以我们经常说的这个鸡名
丑食是吧
鸡叫
丑食都不一定准
所以这个就都参考就很麻烦了
就当遇到这些时辰不太准确的时候
算八字其实很不好算的
当然有朋友会讲
我们可不可以通过一些方法去推算
这个在命令当中肯定有方法的
不过这些方法其实也就是一个参考
在一天当中
你要把一个时辰给弄得很准确
除非这个人的经历是很特别的
那就很容易看得出来
因为看时辰其实就是反推
你看我们通过八字去推算它的运势叫顺推是吧
反过来通过运势去推测哪个八字
像他的这叫反推
除了这个方法
其他的都是不可靠的
比如说哪些方法
比如说我们民间经常流传的这个植物毛友兄弟多
人身四害
三两个程序丑卫
就一个这个也只能作为参考
我在之前给大家这个举过一个例子
就说你看有些兄弟五六个兄弟的哥哥是子时的对吧
老大是子时的
老二是亥时的
老三是诚实的
那么你用哥哥来算
你发现植物毛友兄弟多对你是指示的对
你用老二来算
你发现有点不对
翘用老三来看发现诚实更不对了
所以家里面如果有几兄弟的
你发现几兄弟的时辰其实都不一样的
但是我们也发现一个规律
就是说有很多兄弟姐妹他时常有一定的相似度
就像我在前段时间看过一家人的八字
他们家有
这个两个男的两个女的
都是在这个卯师出身的这是一种巧合
有的时候孩子的出生时辰或孩子的八字和父母他有一定的相似之处
但不是说每个人都有相似之处
哈
在昨天前天前天的时候
有一个同行
其实也不算同行
他做丧葬的
半个同行对
八字不太了解
不懂
我们看了一下他的八字
他是丙戌日的
他老婆也是丙戌日的
他孩子也是丙戌日的
就很神奇
特别神奇
但这也是一种巧合
我们不能够以这个为标准去分析
就有些一家人的八字真有相似的地方
比如说父母八字冲很多的孩子
八字可能冲也很多
其实通过这个像
我们可以了解到我们在佛学当中经常讲到的这个共业
有一定道理
那什么意思
就是说你有这样的问题
你的妻子也有这样的问题
你的孩子也有这样的问题
因为你们有了共同的问题
所以你们成了一家人
这叫共建
没有一没有一起的这个业
没有共同的这个因它不会聚在一起的
所以能够成为家人都是有一定的共业的
这就是为什么一顺都顺
一不顺都不顺
就是这个原因
其实孩子也是我们赶召而来的
大家要明白这个道理
所以没有主宰
唯有干造
所以你想要身边的人事物都变得很好
那么首先要把自己变得很好
是吧
要改造自己
你就能感造一切好的东西
你不然所有不好的都会跟着你来了
这就是震报和易报之间的关系
所以大家了解一下
我们把这个关系给搞明白了
你就知道这个命运该怎么去改了
一切都还是在于自己
那么除了植物毛有兄弟多
还有什么通过看这个头顶的这个炫是吧
植物毛有在中间
颜色是还偏一点
程序成为两个线
这个其实也不够准确
也只能作为参考
但是为什么有的时候我们去验证
发现它很准
因为它概率很高吧
是吧
概率很高
植物没有银身吃
害程序筹备它只有三种情况
你说它概率高不高
我在前两年听到过一个同行给人算八字
他首先要给人校对十层
他就是用这个方法来校对的
他说如果你不合
他就不算
即便人家这个说的很清楚
诚实的
他说你只要这个炫不正
不不是两个
你都不是诚实的
他给他安一个时辰
他这个正其实这种都不对
这是太太极端了
所以我们要明白这个道理
就是说有时候你要推算一个那的时辰
除了通过他的一些经历去反证之外
没有其他办法
其他的所有办法都不准确
或只能作为参考或参考的条件参考的一个作用都没有
这是我们要明白的一个地方
因为我们有时候在给人看一些八字
他们受这种思想影响根深蒂固
就比如说他就会问你
他说我有三兄弟四兄弟
我应该是一个什么时辰
其实这个很难回答的
那么我们通过八字来分析时辰
主要是管子女的
所以有时候可以通过子女的信息去犯推
所以小孩子你要去反推时辰很难的
那么在过去
就像我爷爷这一辈
或者说他的长辈等等
就古代有这样的一个习俗
就是说孩子出生之后都要去找一个先生给他校对一下时辰
那么笑对师生的方法就是我刚刚说的这些
通过你的炫
通过你的兄弟排行
通过你是先死父亲
还是先死母亲来判断这些都只能作为参考
所以在命理体系易学当中
在这个八字命理体系当中是没有这个方法的
所以这些都是存在于民间
其实算命这个东西怎么讲
就是说它其实方法非常多
但是就是说比较有道理的还是什么八字预测
不过这个八字一测也很含糊
你看我们在民间看到很多算八字的
他要么就是用的撑骨的方法是吧
我在前几年听我一个朋友讲
说一个女的算八字很厉害
我说有多厉害
他说他打算盘我一想是不是铁板神速
这么牛
就没没见过这种人吗
跑去一看
结果是在搞称股
就是你给他报八字
都不叫报八字了
就报个农历的出生年月日时
然后他就用那个算盘给你加加
到最后他就可以给你背出来
你什么时候死都给你背出来
你感觉很有道理是吧
这种人也很厉害
记忆力好
你看这这么多个数
他要把它记下来
要背下来
但其实有没有道理
没有道理
称股是没有道理的
只能作为参考
为什么它流传于民间
这个东西说不清楚
就这这里面存在必有道理
有些东西它不一定是对的
但是他不一定是不对的
就说任何东西它的存在有它的价值
只是它价值的体现
针对的人群他是不一样的
你看你看除了这个方法
还有什么三世衍情
我们这边也有一个老先生了哈
那个生意好的不得了
二十块一个人也不贵
这个这个就是翻这个三思眼情
一本很厚的一本三思
眼情都翻烂了
他有时候说的也挺有道理的
为什么有道理
还是概率问题
他没有易学的道理
没有
他不需要考虑阴阳五行生克不需要
所以它不是四诸命理
不是八字
所以大家要对这个东西要了解
所以并不是说所有算八字的都叫做算八字
那可能排的是八字
他用的不是八字
就当你真的学了过后
你才会发现这里面其实是很混乱的很乱的
那么我们来看一下今天的这个八字
最近几天都没给
大家讲一方面是因为太忙了
很多事情要做
另外一方面也想休息休息
忙里偷点闲
日干壬水在有月出生肯定是得病的
而且有精的精气是比较纯的
植物卯
有的气都特别纯
那么有先生说
出生在植这个地支植物茅
有比较多的人单纯
这个看你从什么角度去讲
其实每个人都有单纯的一面
他也有复杂的一面
而且人是会变的是吧
初入社会的人都很单纯
社会当中闯荡几年就不单纯了
所以这个单纯是因为他生活的太幸福了
没有什么精历陈府生复杂人是因为他从小他的他的生活就是富有挑战的
你看家庭比较好的人
你看都是比较善良的
为什么
他把社会想的很好
出身很不好的
他的内心是比较
我们用个不好的词叫恶毒的
但是当你了解他的出身
了解他的经历过后
我们要理解他们
所以有时候跟这些人接触
他的很多做法
他认为是对的
我也不会认为他是不对的
反而会很同情他
一个人最可怜的是造了恶
还不知道是在造恶
这是最可怜的
就是说他永远不能先知先觉
他只能后知后觉
甚至后知后觉都做不到
是不是很可怜
在前几天有个留言的
说这个孩子不孝顺父母
诅咒他去死
这种在民间生活当中也经常遇到
基本上每个村都会有那么一个不孝的人
只是不孝的程度不一样
其实有的时时候
你去深入他的家庭
你去了解和他的经历有关系
所以他这里面条件是有很多的
是吧
所以作为不孝子的父母很可怜
作为这个不孝子更可怜
因为他造了恶
他都不知道
你说他可不可怜
就像一个人
跑到老虎的嘴巴边上去了
他还开心的不得了
还在那里笑傻笑
我们看他就好傻
你这个人怎么这么傻
那个老虎转过来
就把你给吃掉了
他还在那里嘻嘻哈哈的笑
就是说他做着危险的事情
他却不知别人告诉他
他还不信
你说他可不可怜
很可怜
所以先知先觉
非常重要
唯有从因地修行方可改变命运的
因上修好了
裹上自然就好了
所以英国很多人把它理解的很狭隘
前世今生
今生来世
这其实只是一个过去现在未来时间的概念
你管它是前世还是前前世
它都是只是一个时间
那么因果它是需要时间去体现的
是吧
过去所造种种决定
现在种种现在种种以及所造种种决定
未来种种他需要时间去体现出来
所以当你明白因果之后
就真正懂得因果之后
我们在做很多事情的时候
我们就会去反思
这样做行不行
对不对
当然我们首先要有一个正确的是非观对错观
就像我刚刚说的
很多人做了错事
他都不知道
他认为他是对的
可怜的很
这就他的是非观不正确
别人做了一点点对不起他的事情
他就要以牙还牙
我必须要还回去
我要伤害他
因为他伤害了他
认为这样是理所应当的
但是当我们明白这些道理过后
我们发现这样做只会让自己更痛苦
你不能得到解脱
你一生都在嗔恨之中度过
你给我们一眼看一些电视剧电影
为了复仇
被仇恨蒙蔽双眼
他什么事情都会做
他的本性其实也是善良的
只是被什么嗔恨心遮蔽了他的慈卑心哪
你看人有五毒
为五大根本烦恼
分别为贪嗔痴慢以贪婪
会蒙蔽一个人的双眼
就像一些贪官一开始的时候
他是很害怕的
在我们当地出了一个最近刚刚出事
一开始他很害怕的
但是慢慢发现他就不害怕了
反而他越越想越得到越多
对吧
所以随便打一个
你发现他就哦弄了一两个亿
三四个亿的多的很
你说这么多钱哪用得了
根本用不了
但是他为什么要要
贪婪
同时也是没有安全感
希望通过金钱来获得安全感
其实都是内心的空虚
没有智慧
内心贪毒太重
蒙蔽双眼
憎恨心也会让人痛苦
这都是烦恼的根本
所以有的时候我们在做一些事情的时候
我们就要先问一问自己
我做这个事情是因为贪婪吗
因为嗔恨吗
因为傲慢于痴怀疑吧
你要问一下自己
他有的时候你一问
你发现的确是因为贪婪
你就懂得节制
你就不会给自己带来恶的果
这叫从因地修行
所有的佛菩萨都是从因地修行而成就的
没有谁是从果上修行成就的
凡复都是盯着国看
他今天骂了我
就盯着骂了我
这个事情绝对不会去想
为什么骂我
那肯定是骂该骂自然
有的时候一个人走在路上
平白无故的被骂了
那也是该妈
那你为什么要走在路上
你要这样去反省
是不是
你不走到这个路上
你就不会被骂
是不是反省
你只要一反省
一想他骂了你
你就不会生气了
你这个诚恨心就没了
他骂了你
假如说本身就是他的错
你还去生气
你还去嗔恨
你反而痛苦了
就是说你用他的过错来伤害自己
是不是很愚蠢的做法
所以很多时候要去这样观想这个八字明显的是偏旺的一个八字
日干是不弱的比较旺的一个八字
以为壬水得酉金
又得癸水的帮助为硬笔助生
所以喜欢财星
日字就是做财星
而且壬水和午火是一个自和的关系
这叫财星和神
一般和什么我们能得什么
而且日感有力量
所以能得到
所以这个八字是有财运的
但是要增加财的力量
就像一个人能吃十碗饭
你偏偏给他一碗饭
他吃不饱
他饿的不得了
一样的道理
当日该很旺的时候
他一定需要有财星来平衡的
不然这个八字是不平衡的
所以大运其实就喜欢走财星或生财星的五行
但是从大运来看
其实走的并不好
比如说像这个乙亥大运
你看天干的乙木去克了吉图
这多糟糕
吉图能被克吗
不能吉图是什么
丈夫
婚姻
那不能被克
伤官客观
那肯定夫妻矛盾很大
对丈夫不满
也代表丈夫的运势不好
因为亥水还去冲了巳火
上了棘土的原神
是不是体现为丈夫不济
丈夫不顺
对吧
其实有的时候家庭矛盾跟这个不顺有关系的
作为男人很苦
作为女性也苦
各有各的苦
但就是因为不理解
都认为对方好
我苦对方不苦
有的时候事业上的挫折也会给自己带来一些情绪
导致自己心情很烦躁
就会引发家庭矛盾
所以我才学会理解开导
这都是一场修行
哪是不容易的
婚姻一定要自己去好好把握
珍惜你才能有一个好的结果
不能因为有丁点不顺
就选择逃避
即便换了一个人
依然如此
那不能改变什么
所以好的婚姻
都是从宽容中来
从感恩中来
从奉献中来
从理解中来
所以夫妻相处
不管对方做的事情是对自己有好处
还是没有好处
我们都要理解和感
特别是当对方为自己奉献的时候
对吧
丈夫回到家里
妻子把饭菜做的好好的
要感恩吃饭的时候
首先要感恩念一念
感恩词
感恩妻子
做了这么丰盛的法师
妻子要感恩丈夫这么辛苦
在外面奔波都是为了家庭
其实感恩能化解一切
所以我们要养成感恩的习惯
你看学佛吃饭的时候
我们要供养
不是祷告
是供养不要搞错了
供养其实就是在赶
要赶是吧
感恩辛勤劳作种田的人是吧
粒粒皆辛苦
那不容易
你一开始你去做的时候
你感觉没多大用
你只要坚持去感恩你
感恩所有人
只要你跟人相处
不管他做什么事
你都感恩他他伤害你
你要感恩他他在磨练你
一个人的成长一定是在逆境之中成长的顺境之中
他成长不了的
所以有人来折磨你
你要感恩他
没有他
你不会成长
你一辈子就这个样子
是不是有人来帮助你
你要感恩他
我们除了需要折磨我的人
我们还需要帮助我的人
如果都来折磨你
不帮助你那也不行
都来帮助你
不折磨你
你也会出问题的这两种人
我们都要感恩
到了餐厅里面去吃饭
你要感恩服务员
这种感恩你不用说出来
你藏在心里就可以了
你内心当中就这样说感恩你为我服务
感恩你的帮助
感恩你对我的历练
你要敢
你养成这个习惯
家庭当中也是妻子要感恩丈夫
丈夫要感恩妻子很简单的一个事情
如果你坚持去做
你会发现你的家庭和你身边的一切都是非常祥和的
这也是一种修行的方法
有无限的感恩
所以你看起来很简单
其实不简单的感恩
可以消除我们对别人的索取和贪婪
人看家庭矛盾
有很多都是来源于索取和不满足
妻子希望丈夫赚更多钱
又要赚钱
还要对自己好这个好
就说还要陪伴自己
还有嘘寒问暖
什么都要考虑到
或者说攀比
你看人家的丈夫如何
那丈夫又会索求妻子
这个要贤惠
你看人家的妻子如何
你不但你还要贤惠
你还要照顾小好小孩
你还要出去给我赚钱
那肯定有矛盾哪
这其实都是来源于什么贪婪
总想得到很多又不愿意付出
付出那么一丢丢
他就要去想我应该得到什么回报
那肯定痛苦的
他不痛苦
谁痛苦
他不烦恼谁烦恼
所以我们要明白这个道理
其实当你明白这个道理过后
天下哪有什么不好的事
没有是不是
当然我刚刚说了
要做到并非一朝一夕
但是我们只要坚持去做
迟早有一天你能够达到这样的一个状态
即便有人骂你
你都是感恩他的
要这样去锻炼
这就是锻炼我们的胸襟胸怀
要做一个大度的人
像弥勒佛一样大度能容容
天下难容之事是吧
别人都容不下的
是我能容得下
对一个男性来讲
心胸越宽广大
度越能容世界
前景越广大
有句话叫宰相肚里能撑船
你像做公司领导是吧
要学会什么当家人
要睁一只眼闭一只眼
是吧
遇到一些事情你就计较的不得了
你不能当家
是吧
很聪明的
这大智慧
真正的大智慧就是明知是这样也能够很平静的去处理是吧
所以有些人你看可以当领导
可以做大老板
就是这个人
因为他有很宽大的胸襟胸怀
那有些人就不行
因为他小肚鸡肠
小肚鸡肠
肯定是把事情做不好
其实在家庭当中也是如此
要大度
跟公婆相处
也要大度
也要感恩
所以我在功课里面的顶端放了感恩词
大家每天可以练一练
早上练七遍
晚上练七遍
坚持一个月
你发现你看待世人的角度眼光都会发生变化
原本矛盾很多的家庭也会慢慢发生改变
一切都会发生改变
所有都会发生改变
只要你这样去做
你就会发生改变
所以这就叫修行
有没有好处
有
有没有利益
大利益
这是钱买不来的
不是说我给点钱就能换来家庭幸福不行
它是通过什么一点一滴的改变
在言行举止上面去改变
你才能换来
我说这些就是希望你明白如何这个经营自己的婚姻
如果你不懂得这个道理
再婚可能还有问题
因为婚姻的结果掌握在自己手里
婚姻的过程也许是命中注定
但是当我们这样去做
我们发现过程也是掌握在自己手里的
从大运来看你看
你走丙子
大运子午一相冲
子午一冲就离婚了
你看这个多准
你看为什么有些人他从不离婚
处理婚姻方法不一样
你把一个人往坏处想
越想越坏
做什么都坏
你把一个人往好处想越想越好
什么都好
所以一个人好与坏都是我们定义出来的
他不是真实存在的
你有些人这个性格你讨厌的不得了
但有些人就喜欢他这个性格
你像我就是对那种男孩子留个长头发
弄个纹身
我对他们就有点反感
有点偏见
这种偏见你要让我一下子去除
也不行
但是我在慢慢包容他们
那么我们看到这样的人做一些事情就会对号入座
他这种性格
这种装扮他就是这样的个人
如果遇到一个坏的设计
可能就会往他身上安那是肯定是他做的
哼那这个这个很重要的
家庭当中也是如此
特别跟公婆相处更是如此
不要有偏见有偏见
你要提醒自己
这是偏见
不是正见
我们要去纠正是吧
你不能让他这个任意发展
那肯定到最后就是不可收拾了
兵州大运字物相冲肯定不顺这些我在文字当中都说的很清楚
语言当中我们就简单说一说
就不再多讲
重复的讲没有意义
所以很多时候给大家讲一讲一些这个生活当中的一些小智慧
可能对大家更有帮助
因为这些才是改变命运的方法
才是根本的东西
但是要去做到我说的这样不容易
所以大家首先要明白不容易
当你明白不容易了
你在做的过程当中
即便没有马上达到这个效果
你也不会放弃
因为经常有人问了
特特别像昨天这个留言当中都有个朋友留言
说自己从这个新年过后一直都在做功德做善事
但是最后为什么还会发生一些不好的事情
为什么会
就是因为还没有明白什么叫功德
什么叫行善是吧
还在有所求
还在着项部施是没有功德的
我付出了
我要有回报
我吃素了
我必须要有回报
哪天我生病了
我就乖哈了
吃素吃苦吃的不好
我们怎么可以这样去想问题
是吧
你不能这样去想问题
就像以前遇到一个老老太太
他这个去寺庙非常虔诚
就可能可以说有时间就去寺庙烧香了
突然有一天摔了一跤
摔的有点严重
从此以后他再也不去寺庙了
我问他为什么
他说我天天烧香
他都不保佑我
我为什么要去给他抽小
他把佛菩萨当成生意人了
在做生意
没开对外面讲学了一辈子
佛到最后却连佛是什么都不知道
是不是也很可怜
很可怜
你给他说
他还接受不了
因为他的智慧只能到这个点上
他只能接受方便法和向上的东西非向的
也就是说无为的东西无违法的东西
他接受不了
只能接受有违法
但是一切有违法
都是梦幻泡影
你说的再好都是虚假的
你说它干
但是你不说又不行
哼
是不是这个道理
所以你要明白这个道理
少一点索求
多一点付出
多一点奉献
即便自己遭遇什么逆境不顺
你要把它想这是很好的事情
可能还会有更大的灾难要发生
我出现了一个小的问题
我很庆幸
人这一生每个人都会经历
或多或少扩轻扩重的山寨拔难
所谓的山寨拔难都会经历的
你不能说我不可能经历
这个我念了经我就不经历了
这叫迷信
就像这个八字合婚是一个道理
你看我们现在很多人这样认为的那两个人离婚了
他就会说
我曾经也是给他们合过婚的
怎么他还是离婚
这个和八字合婚跟离婚有关系吗
没有关系哦
合过婚就代表一辈子不离婚
哪有这么回事儿
没有这么回事儿
所以很少
就很多人还是对这些东西这些文化存在很大的误会
所以我们要一点一点的去普及
大家也要一点一点的去接受
改变自己
对这些错误的认识和看法
对各位是非常有利益的
在这个性当中
最后说我会一直在生活中积德行善
善待身边的一切
这句话说的很好
但是要做到才有功德
说很容易的做其实不容易
佛学讲实修实证
何为实修
实证就是言行合一
就是你说的要把它做到就要实修修就是做你要把它做好了
你得到的利益你为之欢喜
叫正你正得了是吧
所以行善积德
善待身边一切
这个善待身边一切
包括丈夫
包括公婆
包括一切动物
一切
身边相关的人输
我们都要善待他
要爱物万物有灵吗
所以叫爱物
爱一切行善积德
很多人有误会
我一直都在讲什么叫积德
积德是从自我开始
不是外求的
行善是可以外求的
要明白
行善不是根本法
是方便法
行善是为了积德
所以叫行善积德
行善要从身边人开始
要从孝道开始
对吧
男的要孝顺父母
同时要孝顺岳父岳母
女的要孝顺自己的父母
也要孝顺公公婆婆
很多时候你能做到笑
你就已经积了大散了
善非小善终
善大善就大善了
是
你把这个做到
你就姓大善了
你就是大善人
你在做的过程当中
其实我们就要不断的去付出和奉献
这叫不施
那您很多人一谈到布斯
他就想我去寺庙捐钱
怎么没有想过我可以把这个钱拿来供养我们的父母
父母就是一尊佛
这个话不是我说的
连佛都是这样
说的是不是
所以学佛首先要上报侍从恩
其中第一个恩就是父母恩
你连父母恩都不报
你怎么去学佛
那没有办法去学
是不是
所以父母就是家中的佛菩萨
你把他供好
你就事事顺心
事事如意
哼是不是要明白这个道理
行善积德从身边人开始
这个基德是从自我开始
从修行的
首先要减少贪心
对吧
要向身边人布施
向自己的丈夫布施
一个微笑布施
一个拥抱布施
一个嘘寒问暖
不是一个宽容理解多好
不求回报的布是你会得到很多你想要的东西
你看着是无所回报
其实有很大的回报
这叫布斯
所以布斯并不是说我去给贫穷的孩子捐点衣服
我去河里面放两条鱼是吧
这个有没有这个算不算行善
也算行善
但是你不能舍近求远的
你先要把你身边的人照顾好
对吧
作为丈夫
要承担起丈夫的责任
作为爸爸要承担起爸爸的责任
作为儿子要承担起儿子的责任
女人遗向的要承担起妈妈的责任
女儿的责任
妻子的责任
你把这些做好
我们把这些责任给做好
就是在做大布施
因为你在履行责任的同时
你就是在做布施
你就是在做奉献
你就是在积功德
要明白这个道理
所以行善积德是从身边开始的
所以就善待身边一切
说的很好
把这句话写下来
挂在家里
天天看日日休
遇到事情就提醒自己
我要生活当中积德行善
要善待身边一切
善待一切众生
包括猪
狗
牛
马的那要善待他
你不能去杀害他
是吧
你杀他造的恶是非常大的
沙叶很重
所以如果能把这一点做好婚姻
哪有不好的家庭
哪有不和谐的
哪还有什么矛盾
哪是非等等
哪有这些事情没有是吧
自然消除
所以我所讲要好好想想
至于李文后面说的阿弥陀佛
这个很好
遇到烦恼怎么办
念阿弥陀佛可降福
就叫以念之
念以阿弥陀佛这一念去指乱七八糟的杂念
所以这个念佛有些人是不能理解的
感觉你好愚昧哦
你还念个佛
当他真正理解过后
才发现阿弥陀佛这四个字看似简单
实际上我们在修行的过程当中
它是非常好的一味良药
简单来讲也可以叫新药
所谓新病方需新药医
它是新药对吧
生病了要吃药吗
新生病了也要药
他就是一味药
你看在你恐惧的时候念阿弥陀佛
你就不害怕了
那我记得我在小的时候胆子很小
有的时候一个人的时候就很害怕
我就会去念
观世音菩萨为什么会念
这个大人他给你灌输的
这个有事情就念观世音菩萨
你就有这样的一个想法
所以他就是一为星耀
他能降服恐惧
当你升起嗔恨心的时候
你念阿弥陀佛
你就能感受到阿弥陀佛的慈悲
宽容大度
慢慢慢慢的你这个憎恨就会消失
是不是
他降服了你的憎恨心
所以你看这四个字重不重要
很重要
所以我让大家要保持念佛的习惯
因为所有烦恼都是杂念
妄想通过念佛可以降服妄想杂念
烦恼不就没了吗
要养成念佛意佛的习惯
你就能够降服烦恼
获得轻松
获得亲近
获得自在
今天就说到这里
再见