各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个难密
出生于阳历的一九九零年十月二十六日下午十八点十分
也就是农历的九月初九为乾造
庚五年
丙戌月甲子日癸
有时大运是顺行的
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
人辰
贵巳
甲午为四岁上运
那么这个八字其实还是很不错的
属于相对来讲还算很挺好的
一个命格属于印星包身
也为官印相生的组合
我们来分析一下若干甲木为自己甲在戌月戌本身就是秋季的最后一个月
那么这个月生部的能量肯定是没有的
因为秋季本身就是金旺
金旺
它是刻目的
你看大树
树木
花草
到了秋天的时候
大多数的都会掉叶子
都会枯萎
都会干枯
到了春季的时候
才会重新的发芽甲在虚月施令
并且透出丙火食神
食神作虚是有气的
也是有根的
那么食神也是来卸甲木的
年之的午火也来卸甲木年干的庚金同样是来治甲木的
所以甲木不得令
并且年月都没有升幅
只有日支有一个子水
时干有一个癸水
所以八字有硬贴身
这个印起到的作用非常好
因为这些印都得到了十之酉金的升幅
酉金是很好的一个状态
酉金都来生了这个癸水
所以构成了官印相生的组合
因为如果单纯的是印星出现
没有官心
这个印起到的作用也是不大的
但是它是有官星的
那么说明这个印它是有源头的
故而这个印很好
那么有官星来生硬也代表硬
心不容易受伤
如果没有官星来生硬那么硬
就很容易受伤了
甲木在秋季本身就是土旺木衰
那么这个时候需要见水来生木
原菊是有癸水和子水的
所以这个水起到了很好的作用
也许金来生水
为什么
因为金要给水提供能量
不然水就很弱水
太弱了也不能起到太好的作用
那么当然的话
我们也需要一些木来帮生
不过这个八字是没有比劫的
最大的一个用神就是癸水十字的酉金
虽然说它是来克甲木
但是它也生了癸水
所以酉金也是用神
这样来理解
就是说日时都是用审
但年月都是祭生
那么这样的组合它就有一种前半生不太顺利
但后半生非常好
这个是通过大线来看的
因为年月代表前半生日时代表的是后半生
首先来分析一下
用绳我们刚刚讲了甲木是需要水的
所以水为用神
这个是毋庸置疑的
因为甲木周围本身就有水
那么更加喜水为用神的
那么其次
我们也需要用一点木来注声
因为阅历是土图很旺
而且戌土有克子水的情况
所以可以用一点木来治这个戌土
同时也可以用金来生水都可以
但是最好的还是水也可以用一点金
因为这个八字它是不怕金的
金它会生水
它没有损害
用生
就是我们分析一个八字
用神我们一定要记住
我们把这个用神找出来了
过后只要是伤害这个用神的五行就是忌神
那么来帮助这个用神的五行就是用神
这属于很好理解
那么癸水和子水为用
生子水和癸水就是金
所以金也可以为用
但金不能太多
金太多的话
在生水的同时
它也会去克金克木
所以说金是不可以太多的
要适当的一点金
虚透了一点金
那么就非常好
如果完全没有筋的话
其实也不好
那么子水就没有源头了
就像河流
没有源头
容易干枯一个道理
但如果见土就不是很好
因为如果土一旦出现了
很多朋友可能会说土会生金
这个时候你不要考虑连续的相生
一般是直接相生才有用
间接的生它的力量已经很小了
间接的生就是我在生的同时我也会克
因为如果隔几位还在生的话
那么金木属和土就没有继生了
全是用生就
比如说你洗水
然后你走了土运
你说土要生金气要生水
那这个就没有意义了
所以如果走土运就不好
为什么土会来克水
因为他克了用神
克了用神
他就是戒绳
但是土会不会对自己造成太大的伤害
不会因为酉金
这就叫印星有保护神一个道理
走木运木
你看木在原局
它是可以帮身的
但是他也声望了火
所以他也不是最佳用神
不过火可以自杀
所乙木运也是可以的
所以水木都为用生
我们来看一看这个八字的事业运如何
我在前面的文章当中
反复在讲一个命格
只要是构成官印相生都适合在单位
而且有官运的
一定会有官运的
因为官印相生
就代表这个官到了自己的身上
因为官星通过印星流入日主
就像财星通过官星通过硬薪流入一样的也能发财
所以官印相生
第一是代表有公名
在古代就叫有功名
有学历的意思
在早年的时候求学并不顺利
有几个因素
第一个是在走戊子大运的时候
就是十四到二十四岁走戊子大运的时候
这十年子水是被盖头的
子水为硬
因为天干透出了戊土
戊土克了子水
这就叫盖头大运
子水被盖住了
那么印星就被盖住了
印星被盖住了过后就煮不顺
不过好在自己坚持
最终还是获得了文凭
因为如果你放弃了
你就没了
因为你八字一定要靠文凭吃饭
这是印星贴身的一个具必须要具备的一个条件
接着再走吉土吉丑大运的时候也不是很顺利
所以目前的运对自己来讲并不是很顺
所以在这个阶段
你如果想法太多
野心太大
忽略了学习
一味的追求职位
权利
财富
那就会增加烦恼
反而会因为这些遭到不顺或遭小人伤害等等
所以这个阶段其实最重最重要的是什么
沉淀自己要多学习
等待时机
因为时间没到
一切都不要操之过急
否则损害的还是自己
官在八字当中代表的是职位
代表的是工作
印
代表的是权利
所以官印的组合一般都代表人有升值的机会
最终可以获得权利
而且你八字有一个很好的相
什么象
食神自杀命格本身是偏弱的
七杀是没用的
因为连杆上有一个七杀
实质上有一个正官
这种叫官杀多了
那么我们就要去杀留官才最好
因为一定要留官
不能留杀
留杀就没用了
为什么要留官
因为只有留了官才能生硬
所以要去杀留官
你看你原局是有食神自杀的
是有去杀的一个情况
根基能不能被去除
可以可以被完全去除
为什么
因为庚金做的无火上的午火是什么
食神自杀
月干上透出丙火
午火是伤官
月干上透出丙火为食神
这明显就是食神对庚金七沙进行了夹工欺诈
还能不能为害
不可以
他根本就凶不起来
他没有这个能力去凶的
所以这就是你八字当中好的一面
忌神一旦被制服了
他能当最大的用神来看当财看
所以你财运很好
而且有官运
一定有官运
只要你往这方面发展
沉淀自己
好好的维护人际关系
好好的去做
要坚持
最终一定会有官运的
而且官运不错
这是一个很好的现象
那么我们再来分析石杆上的印星
时干上的印星透出来了
那么印星直接生了甲木
而印星也是从子水出来的
子水是什么
妻子
那么说明从这个八字上看
妻子是很好的
并不缺妻子
只不过婚姻迟一点
所以在感情上面不能着急
日之作用绳且为印星代表妻子的品行比较好
也代表妻子人品不错
日子生日刚代表妻子对自己很好
这是一个很好的一个现象
你八字言之
无火为正财月资的戌土为偏财
属于偏财当令
这不是一个很好的现象
正财离自己比较远
而偏财离自己比较近
这种就代表什么有情有义
可以这么理解
也代表为人比较慷慨
多情比较潇洒
而且在结婚过后也较偏爱情人不爱妻子这样的一个情况
这个戌土和子水也是一个暗河的情况
所以你会在工作当中遇到桃花
并且十枝也是桃花
正观心林桃花
十枝为墙外
桃花对吧
正观林桃花代表工作当中是有桃花的
而且这个桃花生了癸水
又生了日干
这个桃花来生了自己
也就是说
在工作当中会得到一些女性的帮助
你有这方面的缘分
日之为用神
也代表妻子能帮助到自己
或者说妻子的条件绝对不差
妻子也是有文凭的一个人
因为印星在这里
而且印星的状态很好
得到官星的升幅了
我们以戌土代表妻子的话
那么无火就是妻子的印
所以棋子是有文化的人
子水是妻子的才
妻子也是有才的人
有才华
有能力
有专业技能
有工作
有财运这样的一个人
但是有一点就是这个正财跑的太远了
而且你月令是空完的
我在很多地方说月令凌空夫妻感情不实
结婚过后没多久
慢慢慢慢感情就不好
但是你妻子是很好的妻子
日之为用神
又为印星代表
妻子贤淑端庄
比较乐观
开朗
比较忠厚
稳重
和蔼可亲
就说人品很好
但就怕你不懂得珍惜
所以我在这里反复的提醒你以后要注意这一点
因为有的时候到了一定的时间段
到了一定的环境当中
就会出现一定的诱惑
如果自己不明白这个道理
就容易深陷其中
最后害人害己
或者说一手破坏了自己原本很好的婚姻
破坏了自己原本很好的家庭
所以自己要注意你的八字太岁和日支是相冲的
年代表什么
代表长辈也代表祖上年和日冲
就是说在结婚的时候
可能爷爷奶奶就不在了
这是一个信息
第二个就是说可能父母不是很满意你的婚姻
同时也代表你和祖上的缘分是很弱的
而且年月都来克自己
也会因为长辈而感觉到很大的压力
就是有这样的一个信息
那么只要是有冲
都适合晚点结婚
戌土会和克子水
好在有酉金生子水
所以不会有太大的问题
也就是说你八字是不损妻子的
妻子还是不错
日柱
日资做的是什么
子水十五
卯酉都是桃花心
又为用神
对不对
而且日枝做的是沐浴心
代表妻子长相不错
一般甲子日娶的老婆都不错
甲子也是六十甲子之首
一般甲子日出生的人有傲慢性
你看十神七杀透出也有这个特性
容易傲慢
吃不点亏
吃不了亏
这是一个缺点哪
其次就是天生就有领导做管理的能力
这是天分
一甲子本身就是老大
他是六逊之首
六甲之首
甲子
但是的话就是说日之做沐浴
且十之临桃花又偏财
贴身偏财被你合进来了
这种代表在婚后一定会有桃花是非的
如果你不注意
会因此而出现很大的问题
可能会影响到你的工作
甚至破坏你的婚姻
但是如果你善于运用
则为人际关系
同样能得异性帮助
但不一定是情人关系
这个你要搞明白
在婚姻方面的话
你看你从二十四岁到三十四岁
走的是己丑大运
己丑大运吉土是正正财
丑也是正财
对吧
和日柱是天和地和就说这个大运来看来看是有棋子的
但有一个缺陷
就是这个大运的财星对你来讲并不有利
所以在感情上面是有压力的
不是很顺畅
如果你能当财就很好
但你不能当财
所以你不太适合走财运
那么就需要帮身了
只有帮身才可以来帮扶自己
而且你财星是暗藏的
你的妻子是暗藏在太岁当中的
这样延上
第一是代表远
第二是代表他可能是长辈介绍才能成功
第三个就代表了代表什么
因为因为这个妻子她是藏在太岁当中的
就是说她很有可能年龄比你稍长一点
有这样的一个特性在这里面
但是的话只要是财星不显
那么一般来讲都可以通过相亲的手段来获得朋友介绍特长辈
特别是长辈介绍
不过你日柱旁边是偏财
就说你的妻子和你中间还隔了一个偏财性的
隔了一个桃花就自己对待感情
有的时候不太专一
容易分心
并不是说没有
就说你找对象很好找
因为你日之为用尸
干透出了很好找
大运为财
虽然说你不当财财会给你带来烦恼
但是有对象不过自己要往这方面去想
第一个要去追求
第二个要去珍惜
那么你才可以获得
如果你不追求
也不懂得珍惜
过于傲慢
那都不可以很难谈成的
你说二零幺九年己亥年
那么在今年的话
从八字来看是有缘分的
但是今年却没有
为什么会这样子
今年是己亥年是吧
那么己亥年己土透出了己土是虚透
所以今年的确是有缘分的
但是你要明白这个缘分到底代表什么
财星出现
并不是说你就一定能够找个对象结婚
不是这个道理
如果这样子
那还得了
所以财星出现和缘分出现一般应两个事
第一个就是有你喜欢的人
第二个就是有喜欢你的人
这个就叫缘分
如果没有你喜欢的也没有喜欢你的
这个根本不叫缘分
你看我们出去大街上遇到好多异性
你说全是我的缘分
那还得了是吧
出去唱歌
遇到一些异性朋友
加个微信就是缘分吗
那也不是
所以必须要你喜欢他或他喜欢你
就说要有情愫
其实八字主要是算的情算的心
他不是算的事儿
事是由心来决定的
你首先要有这个愿望
所以在今年财经出现
你一定会动感情
所以你会有喜欢的女孩子
去年是戊戌年
去年也有
也是财星
只要男性走财经年份
一定会动感情的
有这方面想法
就像很多女孩子一直不想结婚
再这官杀的年份
突然间想结婚了
想谈恋爱了
那不就是动了感情吗
所以八字看婚姻主要是看的心
看的情不是看事儿
而事情它会有很多因素来影响的
因为很多事情它不是人为可以掌控
也不是完全由命格来决定的
就像有些人他的工作环境
即便是在走婚姻的年份
他也无法结婚
就像过去打仗是吧
很多人在外面战争根本没法回家
根本没法去接触
没办法
像现在很多当兵的也是一样
很多人在工地上上班
接触的全是大妈
她也是接触不到年轻女子的那有些女孩子进厂厂里面全是女孩子都没有几个好好一点的男生
那也接受不掉
所以环境它会影响
但是心它不会影响
今年肯定有这方面的感情
动了这个情
但是的话只要你去追求
他也有
不过的话你是一直喜欢别人
你说看看我们有没有缘分
这个好不好看
可以看
但是要提供了对方的出生年份
通过奇门遁甲才可以
没有出生年份的话
这个不好看
因为这种只能叫爱慕
男女朋友关系也算不上
不过喜欢的话
你就要去表达自己的爱意
你不能说全部藏在心里面
有很多人喜欢别人都是因为不敢说
而错过的如果你敢于表达自己的心意
可能
早就结婚了
你喜欢别人
你在等着别人
别人还在等着你
这本身就是一种错了位的一种等待
到最后是没有结果的
所以如果你喜欢
你就要去追求
你不管结果如何行就行
有希望就继续努力
不行或没有希望就彻底放弃
彻底放下
那你才可以开始更好的感情
有的时候心里面装了一个人过后
你再装一个人就很难了
真的是这样子
至于你说今年有缘分
这不就叫缘分吗
因为你遇到一个喜欢的这不就叫缘分吗
并不是说非要和你在一起
然后同居这个才算
这是事事情是由心来决定的
我在很多地方说
命运是取决于欲望
那没有欲望
何来命运
欲望是什么
不就是思想吗
你喜欢一个女孩子不是欲望吗
你想得到她
对吧
你想赚钱也是欲望吗
你没有想赚钱的这个欲望
何来财运好坏
根本就没有财运的好坏
你不想当官
也无官员好坏
就像我们普通老百姓去算命
根本不会问
你看看我当当不当得了官
不会问问都不会问
为什么根本没有这方面的追求
那又何来的官运好坏
那只有你走仕途
走上了这条路
有了这个欲望
那才会有官员的好坏
所以一定要明白这个道理
你要明白
命运是由什么产生的
命运是由人的心产生的
心中有所求
则有命运
就像出家人
很多人说出家人没有命运
只要这个出家人想去
当什么会长
当什么主持方丈
想出名
只要他想
只要他去追求他就有命运
那很多方丈也好
很多很出名的出家人也好
那都是都是什么
那绝对是命格很好的各个领域的名人
各个领域的顶尖人物
这都是很厉害的人
那每个领域他都有顶尖人物
就像我们这个易学行业也有很出名的人
化妆行业有是吧
美容行业有律师行业
有各个行业都有顶尖人物
但是如果这个出家人他说我不追求什么都不追求
我只管好好休闲
那他就何来物质上的一些好坏
命运本身就算物质
精神世界有的时候你是算不了的
物质又是由思想决定的
改变命运去改变思想
那很简单
你要明白这个道理就很容易了
在己丑大运的时候
本身财星就是忌神
所以你会因为感情而烦恼身弱
不当财
就容易害怕胆小
不敢去做
有这样的一个缺点
因为你不单才
就像他很强大
你很弱小一样
不敢靠近
所以如果喜欢就要主动争取
不要等错过了
不要等别人都结婚了
你这个时候才反省过来
那个时候就后悔完了
你在等别人的时候
别人可能也在等你
二零二零年庚子年
你问庚子年和八字年柱
两个子水冲一个午火
会不会对长辈有影响
这个不会有什么影响
因为子水冲了无火
无火被冲
没有什么不好冲
它只是代表了动
但是如果家中有老人就要注意
但父母不会有什么问题
因为老人冯聪他有时候有跟你没关系的
只不过应了这个事情
要不要长辈动了一下
就因为这个动他会印很多事情
比如说年轻的父母一般代表外出
走动
工作变动等等
那么如果父母已经七八十岁了
民间一句话叫人过七十日日日防死人过六十年年方时
人过八十了
实施方式什么意思
人过了六十岁了
今年活着
明年都不知道还在不在
人过七十
今天活着明天都不知道还在不在
人过八十
这一个小时活着
下个小时都不知道还在不在
因为人到七八十的时候
基本上很多人寿命就终止于此
那这个阶段的话
他就很容易死亡
所以我们分析八字算老人的寿命也是比较准
就这个原因
他往往一走
什么冲破大运
他就承受不了
他就在这一年去世了
但年轻人不怕年轻人冲就冲他没关系
冲他可能会硬工作
应家庭
应婚姻应破财
一般不会应寿命的
不会的
只有个别
这个都是极少数的
对你来讲没有什么问题
但是明年因为冲突很大
必然的话
变动是很大
不过你大运为己丑
是有子丑相合的
何能解冲
所以怕什么
而且你八字原局还有五戌相合何能解冲
说明这个冲的力量是很小
就像一个人要去打另外一个人
这个人在打他的时候
还有另外一个人把这个人给拉着的
你说这个人被拉着
他能不能打的很厉害
不行
肯定打不了
是不是一样的道理和就是拉着他没有这个能力
他也想打
在三十四岁后走庚寅大运的时候
一切都会好起来
因为甲木见根了
其实你这这你这个八字缘举是没根的
如果有根的话
这个八字就更好了
没有根
只有硬硬的话
其实如果没有根
它有漂浮之象
不是很好的一个状态
但是你在三十四岁后走根寅大运讲不见根
庚金是虚透的
庚金透出也代表七杀
被治是一个好的现象
也就是说
三十四岁后走灵官大运
各方面的运势都会好起来
财运也好
事业也好
等等都会好起来
自己要坚持才可以不要轻易放弃
不要一份工作做的还没有多长时间
还没有得到领导的信任
然后就放弃了
遇到一点挫折
马上就放弃了
又去下一个
你要知道人生当中没有一帆风顺
任何一份工作都会让你感到痛苦的时候
你要能够承受这份痛苦
你看所有事业成功的人
他之所以成功
是因为他在反复做一件事情而能坚持下去
就算这在在这件事情上面遭遇了重大的痛苦
他也愿意坚持下去
只要这个事情不让自己倾家荡产
我觉得都可以去做
没有什么问题
作为年轻人闯一闯受点苦没问题的
就像一些年轻人八字运气不好
他想去做点生意
我有时候都会建议他去做
因为我知道你会亏
但是我依然会让你去做
因为亏你看到的只是钱财的亏
但是你没有看到
因为这次亏损让自己成长了多少
对将来的帮助有多大
但是如果你说我要去赌博
我要去搞赌博有关的客
我要贷款
那我就不会建议了
因为这个你亏不起
你一亏就倾家荡产
这一辈子就爬不起来了
很多人都是因为年轻
做了一点错事
就害了自己
毁了自己的一生
很多很多
我见过太多了
但是只要不是那种药投资很大
风险自己能承担的
我觉得都可以去做
因为你亏得起没关系
这个根据家庭来说
你就像王思聪创业五个亿
亏了就亏了
亏了回万达上班
是不是我们普通人能承受五个五万
好点的五十万
我觉得也可以
这叫花钱买教训
有的教训
有的经验是需要花钱的
就像打麻将
我打麻将打的很不好
平时从来不打
过年的时候会陪一陪家人娱乐娱乐
但每一次打基本上都是输
一方面是自己也不想赢钱
另外一方面是因为技术实在太差
那好
那这个时候只要输了钱
家人就会说
你还是要缴一点学费才可以
什么意思
就是说你要想后面赢钱
要想技术好
就必须要多输输
就是赢一样的道理
做事情也是这样子的
所以不要怕困难
遇到困难就畏首畏尾
然后就打退堂鼓
我要改行
你换到一个新的行情上去了
依然有新的困难
你把这个困难克服了
这个困难就翻过去了
你换一个行业又遇到新的困难
这个困难难道你又放弃
那你还会遇到困难
你一辈子都在困难当中
你无法战胜困难
因为你害怕困难
就像我们走路
其实人生就是在行者
在一条路上
我们走着走着发现前面有一只狼狗很厉害的
你害怕他跑回去了
你说我走另外一条路
结果你走到另外一条路上去了
这个路上又有一条狼狗还是个风格
那你肯定不敢走你
又说我再换条路
你发现还是有狗
也就是说我们做任何一件事情都有困难
包括我做我现在的工作也有困难
困难很多的压力也很大
舆论压力
政策压力等等都很大
但是因为这些压力你就放弃吗
肯定不行
你要坚持
因为你就算换一个行业
依然会有压力
依然会有烦恼在工作当中受到打压
受到排挤
你自己要反思
反思自己在工作当中是否做得好
这个做得好其实不光是能力的问题
我告诉你
有能力的人非常多
但是能得到重用的却很少
为什么
可能很多人说关系关系是很重要的
关系是怎么来的
维护出来的情商比智商更重要
其实经历这些被打被打压
不受待见等等被排挤
这样的事情可能更能让你成长
每个人在年轻的时候上班都会有这样的事情的
我有一个朋友
他在刚毕业过后
就去找工作
找第一份工作
老板把他开除了
找第二份工作
老板又把他开除了
找第三份工作
老板还是把他开除了
为什么不懂得为人处事
同事们都不喜欢他
最后慢慢慢慢的
他明白这个道理
改变了自己在后面的工作当中
这种关系就维护的越来越好
也就没有被开除过了
现在都很稳定
收入也不错
你听听他
听他一讲
他都讲
当时还是很不懂事儿
他说他很不懂事
不懂得如何与同事相处
不懂得如何与领导相处
维护关系
你不能光去维护领导
你光维护领导
就会让其他同事感到不满
他认为你在过于的拍马屁
你要把同事也要维护好
不然同事会在背后说你坏话
这个是很厉害的
在听我讲课的肯定有很多老板
经常有事没事肯定会听到身边的某某人在说某某人做事做的不好
作为老板就要装聋作哑
如果别人说不好
你就记在心里
那完蛋
你这个企业必死
但是很多老板他不明白这个道理
你不装聋作哑
你没法做一把手
没法做老大
因为每个人的性格不一样
而且别人说的不一定是真的偏听偏信
最后终会害人害己
所以我不是很建议你去改变一个行业
但是我支持你学习
因为技多不亚生
就说多学习一些知识
对自己终究是有利的
就像你学习法律
现在其实学法律也不一定说我非要转行
不是这个道理
你可以继续做
现在的工作毕竟是稳定的
特别在急者大运运势又不太好变来变去
最终会害了你
在这个运势不太好的阶段
你要求稳
而且你八字是适合从官的
只不过运势没到三十四岁过后
一切机会自然形成
不要着急
你目前学习法律可以以后也可以考一些相关的证件
然后可以做兼职
你看现在很多网络平台都在招聘一些律师入驻网络平台
生意好的不得了
你白天就上班
平时休息的时候
晚上可以回答一两个人
那也能赚一点
外水其实可能还比你现在赚的多
写一个合同
就是一千块两千块律师吗
而且需求需求量是很高的
因为在这个社会
人心欲望越大
矛盾就越多
那么矛盾多了就需要法律来保护自己
所以律师是一个很好的一个行业
在将来会越来越旺
毕竟打官司不能靠机器
是吧
机器也好
软件也好
都无法取代
还是要靠人
所以人是很重要的
所以这个行业不会被淘汰
可以学
但是我不建议你现在转业
因为你现在如果去做律师
我告诉你这个行业依然不好做
你又没有经验
你去了就只能在律师事务所上班
但是到这种地方
你去上班的话
你会发现依然有很多烦恼
我有很多学法律的朋友来咨询
依然有烦恼
依然会有很多不顺
不受待见
不受重用
越是出现这种情况
你越要反省自己
人的能力太强要
懂得隐藏自己的能力
脾气太大
要懂得收敛自己的脾气
要收敛自己的傲慢
要尊敬每一个人
也要尊敬自己的老板
自然而然的一切关系都会好
总之
记住两个字
谦虚
在老板面前谦虚
在同事面前谦虚不要争功
做了任何功劳的事情
都要懂得和同事分享
比如说你做了一件事情你当着老板的面
你可以说这是我和某某某一起做的
或者说他他即便是没有参与
但是你可以说是我向他学习的那你就不一样
这样的话同事就会觉得你这个人很好
他就算他心里面寻思着要去整理一下
他都不会
所以人和人相处很重要
到了社会当中
最需要去学习的其实是什么
社会学当中最需要学习的就是人与人之间如何相处
最难学的也就是这门学问
你这门学问学好了不得了
你要想当老板
你把这门学问学不好
你根本不行
想要升职当大官也不行的
没有任何一个当官的锋忙毕露
菱角太多
他就当上去了
不可能的
你不懂得圆融之术
你根本不可能坐到这个位置上去
从奇门来看
沿杆庚金为你自己根若砍工
临死地学习能力各方面还需要加强
跟您开门代表有工作
开门加九天
工作状态很好
但是目前落砍工是不高的
所以暂时要趴着去做事情
什么意思
就是要低调
不要强出头
做好自己的本职工作就可以了
本职工作之外的少去管
不要越全
处理好同事之间的关系
这个才是最重要的
邓家乙以为妻子
但是已在正公司领空房的说明没有
也还带丁火
这个不太好
就是说你有妻子的同时还会有桃花
有情人
卯是空亡的
也就是说在填空的时候
你能有妻子月份上填空
就是农历的二月年份上填空就是二零二二年
并且你本身也就是晚婚的年份
你要想我很早很很早
结婚也不行
开门也代表工作
开门的宫位是以根相合
合代表不动
所以肯定不动最好
不适合变动
你现在去变动肯定不太有利
对你来讲是不好的
至于你说身体经常出现问题
是不是植物充的原因
身体上面经常出现问题
我告诉你
你八字兽源性是癸水
只要癸水没有受到严重的伤害
都不会有什么大的问题
不过你八字年月都来损了子水
但是后面的大运走的很好
所以你健康会慢慢的好起来
没有什么问题的
从八字看
没有大的问题
癸水是有官星的
是有升幅的
所以从你八字来看的话
总体来讲都算很好的一个命格
所以将来也会有很好的工作运
机会是很多的
但是机会出现
我们要把握
就像一个苹果放在你的面前
你要拿起来
然后把它吃下去
这个苹果才算你的摆在面前的
不拉不吃也没用的
可能还会被别人给夺走
所以你要明白这个道理
至于你现在最需要去做的
并不是说我要去赚多少钱
我要当官了
我要得到重用
怎么样
你现在就是要什么锻炼自己
吃的苦也要吃到亏
同时你要受得了气那么才可以
你现在要锻炼自己
因为你刚刚出身社会没多久
工作时间还比较短
不是很长也有好几年了
但还不是很长
那么在这个时候
你更要去锻炼自己
不然的话你将来就算一个机会出现了
你也拿不下来
你很难去把握得了
就算你想做事情
也没有人愿意帮助你
所以你一定要注意这个问题
其他都没有什么好
你的八字
我就分析到这里
大家如果要写信
可以关注公众号
李双林在公众号首页
可以点击我要写信
能查看写信方法
我们下期再见
谢谢大家