各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命出生于农历
一九八九年八月三十五时出生
在民间有这样的一个说法
说男命要争五十
好
女命要生子时好
为什么这样说
说男为阳
五十为至阳之时
女为英
只是为至阴之时
所以甚至两个时针
好
特别是我们这里
当地的人对这种说法是深信不疑
包括我的父母在内
他说身边谁谁谁
女孩子子时出生的
人家命有多好多好
这种说法
其实在命理体系当中
它是没有根据的
只能说是一个概率的问题
因为时辰只有十二个
它就和属相一样
每一个时辰它都有好的
每一个时辰它都有坏的
简单来讲
子时出生的女命
她也有非常命苦的人
能不能明白
只是说我们有时候一下子突然发现一个子时出生的女孩子命特别好
我们就认为她命很好
那么在老百姓的心目当中
对命好的定义
它也是不一样的
一般来讲认为比自己过得好的人就叫命好
所以他是没有一个标准答案
但是在所有人心目当中
他都有一个
他认为比他过得好的这个过得好
他不一定是说天天吃得好
穿的好就叫过得好不
是
这就在于他自己失去的是什么
人家拥有的是什么
就比如说自己的家庭不幸福
那么身边有一个闺蜜家庭非常幸福
她就会认为她命比较好比自己好
因为很多时候我们会拿自己的缺点去和别人的优点比
拿自己的短处和别人的长处比
拿自己的不足
和你和别人比较优秀的一面去比
往往就会形成一定的落差感
我们就会觉得别人比我们好
所以我经常给大家说这个命好
可命不好
是人定义出来的是吧
所以我们对这个好与不好
如何去定义取决于自己
所以命运它不是一个客观存在的东西或一个现象
它是一个主观存在的现象
就是我们主观意识所决定的
就像同一个人
在不同的人的心目当中
他有不同的好坏
有人认为他好
有人认为他不好好与不好
是跟我比较的
就相对我而言
他一个月才赚五千
我赚一万
那么他肯定就没我好
我就认为他不是很好
相对一个一个月赚两千的人来讲
就认为他比我好说这些都是
我只在作怪
这八十当中的第七十莫那时在作怪
所以一切好坏都是由我比较而来
所以这里给大家说这个思层的问题
为什么要讲一讲
是因为这两天
我们这个有些亲戚问我这个问题
因为到了这个季节
你看相亲的特别多
合婚的特别多
特别像这个身边的人合婚我都不给他合
有句话叫定拆十座庙
不悔一桩亲
两个人都已经同居很长时间了
都要结婚了
来跑来找你
合婚
那八字当中合还好
如果不合你怎么说
你说不喝
是吧
你说不和
第一人家也不会
因为你这个不和就真的放弃了
其次可能会因为你这句话心里有个疙瘩
其次有一些人性格是比较坏的
你只能说好的
你不能说坏的
你说坏的
他就很讨厌你
他就认为你嫉妒他
所以这个我一般不给人合婚
就是这个原因你没有办法去说
而且关系越熟
你越没有办法去说说了也没用
并且我经常给大家说
多数夫妻他的八字都是不合的
那么可能有朋友会问了
这个八字既然不合
为什么他还能成为夫妻
你要明白八字合不合跟能不能结婚
它是两回事儿
不是一回事儿
这就好比我们穿的衣服保不保暖
跟穿在身上暖不暖和
就是好不好看和穿在身上暖不暖和
它不一定是一回事儿
好看的衣裳不一定暖和
暖和的不一定好看
举个简单例子
就像有些夫妻一结婚
男的生病
女的生病
其实从八字角度来讲
这个也叫不合
八字不合它会体现到很多方面
一般来讲体现到四个方面
第一个就是健康
比如说男的克女的女的克男的
可能在健康上
第二就是思念
结婚过后各自的思念都很糟糕
运气不好
第三就是子女
子女缘分很差
其次就是感情一辈子吵吵闹闹
其实这些都可以把它理解为八字不合
但是我刚刚说了
多数夫妻八字都是不合的
合不合跟结不结婚没有关系
我们从佛学的角度来讲
其实就是缘的问题
我们经常讲夫妻是缘
儿女是债
那么缘有什么有善缘和恶缘之分
上缘是好的
我们都想要
对吧
都希望自己能够遇到一段善缘
遇到一段能报恩的对吧
另一半是来报恩的
一辈子对自己好
有没有这种人有
那我们身边都有
基本上每个人身边都有
她都有这样的女孩子
找了一个个这样的老公
一辈子都对她好
或者找一个这样的老婆
一辈子都非很贤惠
但是也有两个人相这个就像仇人一样
见面就吵
经常打架有没有也是有的
身边绝对是有的
那么相对而言
恶元它是比善元多的
大家要记住
就像这个社会当中
命运没有那么好的人
他是比那个命运非常好的人多的
就像看八字是吧
好
八字永远是极少数
就是这个社会它属于吉少
凶多
不是凶多
不是吉多凶少
但是我们在抽签的时候
我们会发现很多签里面是极多凶少
就是为了让你开心
但是有些签他是凶多吉少哈
他就是为了让你担心
所以这个还是人为在决定你抽到的是吉还是凶
所以这个抽签它是不可信的
我们只能说作为一个参考
对吧
娱乐游戏这个东西它和易经也是没有关系的
它就是个概率的问题
就像抓阄是一样的
就像我们以前在读书的时候
考试
特别是考英语
这个英语
它选择题特别多 ABCD 是吧
我们班上有很多学渣很聪明的
他考试的时候
他说选都不知道怎么选
干脆抓阄算了
要么就有一个公式
两短一长选一长
两长一短选一短
反正是到最后还能考个五六十分
这是概率的问题
这就是全部都是运气的赌运气的
所以这个多数夫妻他是不合的
所以大家要注意这个问题
要知道这个问题
所以当我们遇到对方找我们合婚
那我们看到对方八字可能不太合
但是人家感情好的不得了
你可以告诉他如何去改善
但是你不要说你们八字不合
就说这样子会更好
对吧
人家心里面这个坎也给他消除了
同时你也帮了他一下
所以做这个行业怎么说话很重要
一句话可以
令人喜悦开心
一句话也可以给人带来痛苦
甚至有一些家里的人特别相信你的
如果因为你说不合
他们可能就会强行拆散
你看从古至今
因为八字不合
强行拆散的案例非常多
有些特别极端的就自杀了
是吧
特别是现在的这个社会
很多都是怀孕了
然后才结婚
你说八字不合
难道强行打胎不现实的问题
所以在我看来
除了就是说相亲的时候
我们看一看八字
可以作为一个参考选择
如果两个人一定要结婚了
合婚的意义是不大的
这都是浪费时间
对吧
先生也不知道怎么讲
稍微有一点道德素养的
他都不会给你讲的
如果没有一个道德素养
他一定会乱给讲的
你感觉他很实诚
其实他在害你
因为你不明白这个道理
你根本不知道是吧
因为多数夫妻八字都是不合的
但是你不知道
那么我们来讲这个八字出生在五十
有很多人对这个女孩子出生在五十是很忌讳的
其实这些都是民俗说法
没有易学根据的
我一直也在给大家普及这个观念
但是很多人他不相信的
是吧
他说眼见为实
耳听为虚
我身边就有一个女孩子
出生在五四很糟糕的
我是刚刚给大家说了
世上只有十二个
每个时辰都有好
每个石头都有坏
你遇到一个好的
你就说这个石头好
那坏的怎么办
就和生肖是一样的
我们经常讲属猴的人聪明属猴的人机灵
你看猴子多聪明
我们会不由自主的把生肖和动物联系在一起
其实大家要知道
这个生肖它和动物没有关系的
有人说你看属猪的人
你看如何如何
属猪的懒惰
属猪的笨等等
属猪的比较善良
那把猪联系在一起
你看民间一些跑江湖的先生
他们是最喜欢这样做的
你看这个属虎的就被很多人忌讳
这是对生肖骑士就偏见了很大的偏见
属虎的女孩子找对象的时候
有些人特别迷信的
他不要的
因为我们遇到过很多个相亲对象
一说对方女孩子是属虎的那不行不行
那不能用
这叫偏见
对
生肖存在了很大的偏见
这是不是对的
肯定是错的
你这叫迷信了
因为我们遇到很多
包括今天
不是今天昨天的
我们村有个人都在问我这个问题
他的女婿是属虎的
然后
家里面有点不顺
他就说这个女婿疏忽的不对
当时就不该要
在我面前好似一番抱怨
我听了过后
我也没有回答他
因为我知道他已经认定了属虎的不好
你怎么给他讲
他也不相信是吧
你干脆就不要说话了
你就听他说
这叫生肖偏见
有些是时沉偏见
这个偏见是很难消除的
就一个人对一个人产生偏见
或一个人对某件事儿产生了偏见
他一辈子都会产生偏见的
在这件事情上
他没有智慧
他不会做出正确的判断
或者说不会做出理性的判断
他的所有判断都是来自于偏见
这是很可怕的
就像之前有一个电影叫哪吒是吧
你看哪吒一出生就被认定为魔王
所有人都对他偏见
即便他做了很多好事儿
也不会被人认可
这是偏见
对人的伤害非常大
偏见它也是来自于淤刺和分别性
有一词就是你看不清楚事物本相
你会受周围人的环境的影响
他们怎么说
你就怎么说
他们怎么讲
你就认为是怎么回事儿
你没有一个自我的判断
所以大家要明白
所以当你真正去学习易经八卦风水命理之后
我们就会发现
我们在生活当中听到的很多说法其实都是非常可笑的
什么有什么用的
但是我们很多时候会把它当做真实
这个就有点类似于佛教当中的方便法
为世人所熟知
而究竟之法却被所有人拒之千里之外
你给他讲
他也不接受
当时你应该讲这些
他就接受了
这个其实也跟每个人的根气有关系
所谓根气就是它的原法
它的原他的福报
只能够接受这么深的东西
再深一点点
他接受不了的
你跟他讲了也没用
干脆不讲八字为坤造
己巳年
癸酉月
壬辰日
丙午时大运顺行
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
未寅
己卯
庚辰
辛事三岁上运
这个八字
我们一看属于深挖
很好判断是吧
冷水在有月做辰土
有根癸水结财透出能够帮生
所以日干冷水不弱
属于生旺声旺的八字
那么天干上的己土和丙火都是用噻
我们来看己土
做巳火是有原神的
丙火做午火是有根的
所以财官有力量的
这个棘土其实起到的作用是非常好的
为什么
吉土第一得到了巳火的身符
第二
它去治了癸水结财
你要知道治忌神
如果这个用绳去治了祭绳
这个用绳力量是最大的
如果这个用神他没有去治忌神
也没有去收用神
这个用手那就没啥用
贵人要帮助自己做事儿才叫贵人
不然就是个摆设儿
我们两个讲花瓶只能看没啥用
你要说它有啥用吗
没啥用
只能看
所以丙火和己土
那么谁对自己做的贡献最大
其实己土是有很大贡献的
因为己土去治了癸水
丙火有没有贡献
有
这叫人丙相照人
丙相皂是利名声的
可以求名
然后吉土去治了鬼水
吉土也代表官官
为什么工作代表可以有好的工作
只要官星起到了好的作用
她就一定可以有好的工作
并且丈夫也不错
这对象不会太差
或有能力
或思念不错官星
还代表荣誉
民生
一切官方的都可以为自己所用
给自己创造价值
因为他帮助我治了精神的治是精神
代表生活当中困难
他帮我解决了困难
我们解决的困难越多
是不是成就越大
我在前面给大家讲过这个道理
是不是为什么只继承
能够有最大的成就
比如说食神
自杀等等
就是因为继承代表困难
寄绳越重
代表困难越重
你看癸水做有精
是不是寄神有力量的
它一定要有力量
如果癸水是虚透的
代表这个困难很小
我们解决小困难能有大进步吗
不能
那一定要解决大的困难
你才会有大的进步
你看那些搞科研的那都是在某一个非常困难的研究项目上做出了重大的突破
他才会获得所谓的奖项
获得名声
获得金钱
如果是一个很简单问题
大家都能解决的问题
他解决了有什么用
没什么用的
你只有解决了别人解决不了的问题
你才能算是什么优秀的人吧
对吧
你看做生意也是一样的
你看做生意就是去解决人们的生活痛点
你能解决人们生活痛点越大
你的生意就会做的越大
或者说这个生意的商机就会越大
就是你不断的去观察人们需要什么
并且你能够去解决这个需要提供这个需要
你就能够做一番实年
你把它做好就可以了
如果人们没有这个需要或这个需求很小
不是那么的大的一个需求
你这个事情就做不到一样的道理
所以己土去治癸水
己土有力量
所以天干只要不去损害这个己土
那么就没有问题
天坑是不可以损坏极图的
所以天干松来讲
不太喜欢甲木甲
起香和鸡兔就不去治癸水了
贵人被别人给喝半了
是不是
所以这个像就很好
其实整个面局来讲
只有极图起到的作用是最好的截图代表官方的
所以适合去依附官方的东西
不适合在民间搞
就适合去一些单位
企业去或多去考一些证书
荣誉证书
反正官方的多去追求
对你一定是有帮助的
时干丙火为太阳
见壬水叫人丙相照
也可以求名
丙火为财星
做无火
有根代表有财
丙火是从巳火当中透出来的
那么巳火又带有己土官的信息
所以丙火是不是也就带有己这个己土官的信息
也代表官心到了我的位置上来
我能不能得到这个官可以官是什么名声
工作职位
证书
学历
一切官方的一切对外的官是对外的
所以关和这个印它有一定的区别
印它很多时候代表内在的东西
就像一个人的知识文化
它是内在的
能不能拿出来给你看
很难
就比如说你跑到一个人身边去
你告诉他听说你很厉害
听说你学学才高八斗
把你的知识拿出来
我看看他拿不出来
你也拿不出来
但是有一样东西是可以拿出来的荣誉
荣誉如果不拿出来就不叫荣誉了
所以没有什么奖项是悄悄的发给你的
他一定是大庭广众之下当着所有人发给你
这就是官星
所以关要透就这个原因透出来才能被大家知道
你不透出来怎么能被大家知道
你得奖就是拿来炫耀的
就告诉别人我得奖了
人们因为这个奖相信你是吧
你悄悄的去得这个奖有什么用
没这个用
但中五百万不一样
你看中五百万就要悄悄的去领奖
几乎没有谁愿赶这个
公开去领奖
他一领不得了
这个七大姑八大姨都来了是吧
认得到的认不到的
听说过的没听说过的
八根是打不着的
亲戚都来了
来干来借钱
你不借钱吗
哦
从此以后不认了
你这个人不行
不认亲你借吧
你发现你那点钱也不够借
说者是借
死者就是来要钱的
反正我不会给你了
你们别想是不是
要么就是被亲戚盯着
要么被朋友盯着
要么就是被一些这些所谓的坏人盯着
哪天把这个人抢一下
你看这个人这么多钱
所以材要长
财不能特
所以你再多的钱你都要低调
你在钱财上要低调
所以古人讲财长官透家道兴隆
财透官藏
那就是反着来的
是吧
有点钱就拿出去炫耀
名声之类的藏起来了
那就反着来的
所以官要透出来
官透出来才能得名声的
官不透出来
得不到名声
得不到荣誉的财要藏起来
才能留得住
财
财透出来
代表花钱
但是女孩子和男孩子不一样
女孩子可以透一点财的
因为女孩子透一点财
反而会显得更加贵气
你看女孩子会穿金戴银的
十个手指全部戴满都
不会有人说什么
但是男孩子如果戒指戴着耳环
戴着项链戴着
别人就觉得这个人土的很
或者说装的很
是不是就容易被人盯着
所以男孩子不要把钱挂在身上
也不要弄在脸上
要低调
对你有好处的女孩子可以适当的炫炫炫耀一下
对你有好处的
他与男女真的是不一样的
人的思维本就不一样
我经常给大家说
一些女孩子讲不要为了一些事情把自己活成男人的样子
那叫失去自己
你看很多做事业
做的很大的当官当的很大的女人
你看她的样貌
她的穿着和男性都是一样的
所以我们想终于把自己活成了一个男人的样子
做了一地份
男人要男人做的事情有没有意见
可能在自己的名利的追求上
感觉很有意义
其实到最后只会是苦
只是苦多乐少女人还是要像女人男人
还是要像女男人
那古人讲天道地道各守其道
对吧
不要不要混杂
那混杂就要出问题的
但是现在很多人不懂这个道理
特别是现在盲目的追求
所谓女性盲目追求自由
或者是所谓的男女平等
她认为男性做的事
女人也都要去做
才叫真正的平等
其实不是的
其实有很多事情女生不去做
就是在保护女性不要认为不要这样去想
这样去想
其实是不对的这叫阴阳颠倒那个阴阳颠倒交织问题
你用意境的思维去观察
你会发现阴阳是各守其道的
它本身就是平等的对吧
你看阴和阳本身就是平等的
从来没有说阴要大一点
阳要大一点
这只是相对而论
相对什么事来讲
可能会存在这样的一定差异
但他一定是平等的
但是我们现在很多人
他就错误的理解了
各守其道
各做各的就是平等
并不是说你做的事我要去做才叫平等
那是错的
这样子会让自己变得很累是吧
你看所有女强人到最后
她的性格几乎都是男性的个性
是不是只有成为一个男人才能把世界做得好
其实也不是这样子的
就取决于你怎么去想
思想很重要
丝干这个丙火的财星
坐下为午火
午火是谁的路
神己土的禄神
所以午火它可以代表着官路
就是我对
不乖是谁
丈夫
那么午火在原局有什么桃花
我们把这个串联起来
午火代表着官是夫的路程
午火又为桃花
是不是代表官星带着桃花
对不对
那么说明一个什么道理
说明自己遇到的另一半桃花比较旺
不过实质这个桃花也可以代表自己的粉丝
如果以后你去求名
你能得名的
还能有不少人喜欢你
或者说你做的知识分享
大家认为还不错
比较认可
所以他可能会体现到这个方面
我在前面给大家讲过各位
不要一听到桃花就吓得要死
所有名人
不管他是明星也好
还是什么行业专家也好
他都带桃花的
他不带桃花
别人不会喜欢他的
一个人对另一个人的喜欢他有两方面可以吸引到这个人
第一就是容貌
对不对
第二就是才华
简单来讲就是身和财
要么就是这个人的身材
身体很容貌
要么就是这个人的才华
这两样
都可以激起一个人
对一个人的喜欢
而这种喜欢这种欣赏对吧
它又分为好多好多类型的
比如说因为知识上的欣赏
对吧
求知欲都有一种欲
一个人对一个人喜欢他
一定有一种欲的
第二种就是那种所谓的荷尔蒙之类的
大家都懂
不一样的
就一个人对一个人的喜欢他
一定有他的欲望
他一定想要在这个人身上得到一点什么
那不然的话不会对这个人产生喜欢的
所以这些桃花也可以代表粉丝
所以不要看到桃花就很害怕
但是粉丝多了
如果自己不懂得控制
他也容易演变成男女之间的桃花
这就是为什么明星的感情生涯都是特别糟糕的
这个其实因为他身边诱惑太多了
是吧
所以我们有时候也不要去骂他们
我们反而要同情他们
为什么要同情他们
你看人家的处境诱惑太多了
可能他会在某一个时刻获得所谓短暂的快乐和激情
但是之后他留下的只有孤单和悔恨
或者说因此而让思念变得一塌糊涂
在这样的圈子当中
没有足够的定力和修为是很难坚持的
有的时候我们可能会说别人如果把我们自己扔到这样的圈子里面
可能还没有他们做的好
所以我们反而要多反省自己
不要去指责他人是吧
我们看到任何人犯错
你都要反省自己
竟然不显而思烟
见贤而思齐
对吧
比自己优秀贤惠的人
贤良的人
我们要向他看齐不如自己的人
我们要反省自己
我们是不是这个样子的
其实别人身上暴露的所有缺点在我们身上都有
只是很多时候我们把自己的缺点给忘了
把人家的缺点记得一清二楚
甚至一辈子都记得
这是不对的
我经常给大家说夫妻之间另一半的缺点
就是你的缺点
他是你的镜子
丈夫是妻子的外在
妻子是丈夫的内在
是不是这个道理
所以
当你看到妻子身上具备什么缺点的时候
你要反省自己
你不要去指责他
当你看到丈夫身上有什么缺点
你也要反省自己
你不要指责他
两个人没有一定的共性
它是不可能结为夫妻的
所谓的爱就是
因为大家有共性才产生了吸引
所以我经常讲夫妻是一路人
其实很多时候就打死不赖账了
就这个状态都是一路人的
你接触这个人的丈夫
你再去接触他的妻子
你发现你们真的是福气
我无话可说
就这个样子的
其是很多时候都会认为自己是很好的
对方是很差的
把一切不如意归咎于他人
对吧
会有这样的一个误解
这其实都是因为不懂得反省自己
没有忏悔心
换句话讲没有觉知能力
反复后知后觉
关键很多人连后知后觉他都做不到
已经发生了
他还没有觉醒
还没有觉知
他还认为他是对的
后知后觉都做不到
更不要说先知先觉是吧
圣人贤人
先知先觉
凡人俗人
后知后觉
所以你能做到先知先觉
你就是圣贤之人了
这叫从因上修行国商社报
先知先觉的人
他懂得从因上去规避后知后觉的人
一天就盯着这个果哭哭
我好苦
其实每个人都是辛苦的
都是苦的
就像我们村这两天发生了一个非常不好的事
我在以前给大家讲过
我们村有一个女的双目失明
还能够做家务
非常厉害
最后他出去学习按摩
学了大概一两年
就跟着其他男性跑掉了
可能这个词用的不好
但是站在我们角度就是这样子的
然后抛下了自己的两个孩子
一儿一女和她老公离了婚
她老公只有一个眼睛
看得见一个人
眼睛是看不见的
四十岁左右很年轻
去年离的婚
今年就在最近就前前段时间过年期间
这个男的突然暴病身亡了
去世了
我听到过后
非常震惊
我听见过后我第一个问的是什么
我问他两个孩子怎么办
老大还在读书
没有
最后说老大没有
老二还在读书
他们一家真的是可怜
以前残疾找了一个双目失明的女人做老婆
最后老婆跑掉了
最后自己又死掉了
他的父母也是一生多病
所以这个家真的是很可怜很可怜的一个家庭
幸好他的大儿子
他一个儿子一个女儿这个儿子已经毕业了
就是大学实习就成绩特别好
当时考上一个很不错的学校
但是女儿还在读书
你看这种可不可怜
可怜的
你看很多人跟他们比
我们太幸福了
你看我们村
最近这几年每年都有人去世
前年有一个年龄也不大的一个人上吊去世
我给大家分享过这个事情
我听见过后也很心痛
所以人都是苦的
那么大家可能想问
他们家风水有没有问题
肯定是有问题的
但是有个问题为什么不去改
没有办法改
其实风水它也是因果的一部分
有些时候这个果已经成熟了
你怎么去改也没有办法
就是说很难的很难
而且别人也不一定相信你这样说的
他也不一定会去做
贫穷的家庭要改变
风水是很难很难的
你看在一个村子里面
贫穷的家人都是受欺负的
是不是
人性就是这样子的
家庭条件好的就就比较霸道
所以家庭条件好了
还能够多去帮助别人
多与给人方便是非常难得的
家里条件不好或没有儿子的
在农村就受人欺负
真的是这样子
那么受人欺负的家庭
你说要改变风水
我们迁一牵
你们家的祖坟要迁到哪里去
即便是你们家自己的地
别人都不一定会让你占
就是这么的无理
可能大家听了过后觉得不可思议
怎么会有这样的人在自己的地里面站
别人都不肯
真的是这样子
我们见过太多了
很多时候家里条件不是很好的
是吧
得找一块地
我问他这是谁
他说我们家的没问题
结果刚刚要动的时候邻居就来了
他说
你们这块地挨着我们家的地
或者说你们家这块地如何如何如何
反正人家有一大堆理由不准你弄来欺负你
这都是事实
很多时候我们把这个社会看得太美好了
但现实却不是这个样子
所以他们要改变是很难的
没有地有地也不给你用
很难也没有钱
做这些事情是需要花钱的
可能大家讲
是不是要付付这个风水先生钱
不是
你即便不收他的钱
人家要收他的钱
是吧
得签个粉
你不请人
你不是买东西都是需要钱的那钱不少
可能花一两千
对很多人来讲
一两千两三千是小钱
对
他们来讲可能就是一年的生活费
所以做一个风水老师
如果能够去帮助别人
也是功德
一件是大功德
所以古代的一些你看风水大师级别的人物
这个都成神了
就这个原因了
是不是
但是造恶的人比做善事的多
很多时候赵二自己也不知道
所以你自己也想去做风水
其实女孩子做风水
这个我是有时候也不好讲
对吧
你要说女孩子不适合做
有些女的她也不服气
她说我有性别歧视的
其实没有这些性别
其实其实怎么做都一样
就在我看来对我也没有影响
但是女生和男生真的是不一样的
思维方式是不一样的
当然也不是说所有都是这样子
我们身边接触过很多女孩子
你看女生到最后做风水看做命理到最后都神神叨叨的
你都不想跟他沟通了
你跟他说两句话
你都发现这个人神神叨叨的
那他思维方式不一样
他慢慢慢慢他就迷了
你看做这个吉祥物
女生是最喜欢搞这个东西的
包括你说你自己去学习报了一个公司
报了一个班儿
然后让你不停的交费
不停的买吉祥物
你从里面跑出来了
我觉得是对的
是吧
传播知识的就真正浇风水
他一定首先会给你讲这些吉祥物是没用的
他如果给你大肆宣传吉祥物
那么你就要怀疑这个风水这个这个公司他叫的东西到底是怎么回事儿
如果你的老师是这样的一群人
你学会过后你也是这样的人
所以师傅是很重要的
如果他没有以学术为主
天天搞一些没用的事情
你最后也会这样子的
你会受他的影响
甚至你会对这些东西深信不疑
就像去年我在成都
遇到一个女孩子
他之前也去报了一个班
学风水
学了好多天
他给我讲他这个老师很厉害
我说有多厉害
他说
如何如何如何
反正吹的天花乱坠
我听了也是无精打采
听完过后
我大概明白了
就是现在市面上特别流行的九宫风水
九宫风水是什么
其实就是精锁玉观的一个缩减版吧不叫升级版
就金属玉龟还要升级一点
毕竟它精确到二十四三
它缩缩减版
那就哪个方位要建什么
哪个方位不能建什么很死板
他说准的不得了
他如何如何
最后我简单的给他讲了一下
我说这样子也不对
这个东西还是要因人因地而异的
他一听我这样讲
他就很激动
他说怎么样怎么样
我就没跟他讲了
所以他已经深入骨髓当中去了
你没有办法去改变他的思想
这其实就是先入为主
而且收费特别贵
就报一个班大概两三万
班上有很多学员
每年很多人去学
那么为什么像这些简单的不能再简单的东西那么多人去学
就是为大多数人
在我看来都很笨
你给他教一些复杂一点的
他学不会他学不会他就不学了
他就认为他什么都没学到钢
你反而教他一简单的
他回去过后马上能用
他就认为他学到东西了
所以你要做一个风水老师
就正儿八经做一个好的风水老师
一定要找一个老师好好的去学习
以看书为主是吧
这个还是很重要的
就算要去报办
都要先把书看好了
有了一定的分辨能力才可以去报办
因为现在很多班都有问题的是吧
教的一些东西我也不好去说
对吧
我一说大家又说
你又在污蔑别人
也不能这么去想
就看你怎么去讲
我在之前已经给各位讲了很多次学风水该怎么学
首先要学命理
然后学卦
最后学风水要先看书书
看了再拜师
按照我说的这样去做
那是绝对不会走弯路的
绝对不会误入歧途的
但是很多人他就听不进去
他总认为他的是对的
当然我说的也不一定是对的
但是按照这样的顺序去学习
你一定不会吃亏的
因为我以前就是先学的风水
最后学的命令
我这里面还是绕了很长时间才绕出来
所以后来我就发现你先去学命理
再学风水
你的思维是不一样的
其实有时候我们学习文化的东西就是一个思维的变化
这就是为什么你看不同的老师
他对同一个问题有不同的看法
因为思维不同
学识不同
看的书不同
并不是说本这个书本不同
是书的量不同
有人看了两本书
有人看了二十本书
那是不一样的
波览群书对我们搞文化的人来讲是非常重要的
你家里面没有一大堆书
你根本没有办法去把一个事情给搞明白
很多知识在这本书里面是没有答案的
它需要另外一本书来解释
这样一本书
很多书它要结合在一起
看它才可以
所以有很多人让我推荐一本书
我都不知道该怎么去推荐
你一推荐就是一大堆书
因为它是互相融合的东西
就是这本书里面抛了一个问题
那一本书给一个答案都这样的一个状态
这个其实和作者有关系
就比如说我写一本书
我愿意讲一个知识
但是有些知识我是不愿意讲的
我不愿意讲
不代表别人不愿意讲
可能在另外一本书他就讲出来了
但是我讲的知识他也不会讲
能不能明白这个意思
所以十几本书它就能讲十几个知识点
其实一本书里面只有一些有用的
不可能全是有用的
这个是很重要的
在昨天下午
我帮我们村的一个高辈子
就是我们在我们村辈分特别低
因为我们是大房
就是说李氏家族的大房
所以我们要多一代人
他高辈子
就是我们这个年龄的
我都是叫爷爷了
年龄再大点叫祖宗
再大一点就是仙人的
我们村还有仙人
前几年西安人比较多
这几年好多都去世了
现在还有一个仙人存在
还有一还还有两个仙人活着
其他都走了
以前有很多没
就我就叫西安人了
就这种先人
按辈分来讲
就是我爷爷都要叫他爷爷这种
他的女儿结婚八年了
一直没有生育
我也问过他有没有去医院检查
去去了有医院检查
男的女的都非常健康
没有任何问题
他说让医院给治
医院都不给她治
说她没有任何问题
但是就是不怀孕
他说想让我到他女儿家看一看
这个也没有办法推脱是吧
毕竟都是一个村的
抬头不见剃头片
总有需要人家的时候跑过去看了
结果我一到这个家
我就发现问题了
前山汛象前方有一个门
顺放有个门门穿门
就是你从前方这个门到信访门
直接走过去这种叫穿堂风
一箭穿心
这种这种宅
其实我在之前也给大家讲过一个类似的案例
他们家也是没有人丁的
最后我让他堵了
做了一对狮子
因为它这个地形有点特别
那么他这个地方其实这个地方是非常不好的
因为它这个地方是一个田
以前是一个农田
这个地势特别矮
他一直用了几十车土填起来的
就说从这个脉来讲是凹脉
不是脱脉
它是没有地气的
什么叫凹迈
就这块地是凹下去的
他在凹下去的这块地上建的宅
我在之前给大家说过
我们要见突脉
凸起为气
凹下为煞
但很多人不懂得这个道理
别跟他说说不清楚
有些先生他也不懂
他听都没听说过
什么叫傲买土
买的什么叫卖他都不知道
那大家可能会笑
他连麦都不知道他怎么给人家看风水
他就不知道
你去问一下
你就知道了
我跟你说这么多
你又不相信那没有
我从旁边看了一下
麦是从右边过来的
右边这里有几户人家都在上面
然后
左边是空的
右边是空的
他在左边空的这个位置
靠图填起来的
其实这个从风水来讲也没有卖
它就代表人丁不旺
同时也代表这个地方要出一个人才
那是不可能的事情
对吧
那风水上就不符合没有气
风水就是讲气
藏成生气业
所以就是气气这个东西
它是肉眼看不见的
之前还有一个朋友给我争他争什么
他这个气看得到
你看不到
是因为你道行不够
我一听了
哭笑不得
我说是吧
我道行不够
我看不到这个气
我说主视爷都看不到
我哪看得到
我说你看得到的都是什么雾气
热气
它不是风水上的气
风水上的这个气它是看不见的
那么它既然是看不见的
我们又怎么去看它
我们要通过一些外在的像去证明这个气的存在
这个就叫推导
风水上也叫佐证
你看这个律师
经常这个人犯了什么事
我们要举证一个道理
对吧
你要去证明它存在
证明这个气的存在
它有很多方法
比如说杀水
卖等等
就是很多方法就是说所以我们学的所有的东西都是在证明这个气的存在气在哪个点就在哪个点
从哪个点过来是吧
你看不到这个气
但是你可以看到这个像气是依托象来运行的
象我们是可以看得到的
你生活在一个气的世界里面
你肯定能看到像你生活在一个气的世界里面
你看不到像你就不是这个气世界里的人
你可能就不是个人
是吧
我们接触的物质世界肯定能看到物质
但是物质背后它有一股力量
这个力量就是气气是存在的
天有天气
人有人气
地有地气
是不是道理
人有没人气
有
我们经常讲这里人气旺
人有人气
人活一口气
地有地气
天有天气
风雨风雨雷电
阴晴圆缺
都都都叫天气
地有地气
地契是依托于山川湖泊来运行的
你看他对自体有很多问题了
他这位弟员当时说他找了一个风水先生给他选的
而且找了好几个先生来看
没有一个看对的
花了很多钱去填土
把填起来修的时候
定这个像也定的一塌糊涂
定这个像刚好像在两个山峰凹下去交叉的这个点
凹风杀人
这多危险的犯了风水上的常识问题
因为在民间有些人说这个阳宅要像凹
阴宅要像凸
没有这种说法
我经常给大家说这个叫妙论误传
包括什么
宁可青龙高万丈不可白狐微抬头
这种说法都是错误的
你不管是阴宅
阳宅前方都要像极像秀跟凹
跟凸凹没有关系的
你哪能这样去看
它刚好镶在这个凹槽的位置
这个这个非常不好的
如果再往左边向一点就好
你看左边有两重暗山
一个金形山两层多漂亮
可惜的房子一旦修成
就没有任何办法去改巷
除非你把房子拆了
重建所修房子
几十万上百万的东西
一定要慎重
不要胡乱的去修
最后我给他的建议是让他把前门封闭开
迅门
然后驯芳的院子修一个院墙
再开丁门丁门可以吸收奶水
然后在房子右侧做一条小路进来
不从后面进去改路改门
或者这样做会好一点
对
有朋友问了
这个风水不好怎么改
我反复讲
反复讲
大家就是反复忘
反复忘
反复忘我
现在问大家
风水不好怎么改
各位可能半天想不起来
怎么改的
其实我之前讲过很多次
门房造
真正的风水师改风水
就是从门火灶入手
给你摆了什么东西
那都是骗你钱的
第一步是改门门不能改改房房不能改改造
如果没房造
有一个能改
特别是大门能改最好
因为大门是一家之祸福
他是主管一家之吉凶的
所以门吉则吉
门凶则凶
所以口先改门
大门不能改改院子门
所以修院门是吧
就可以盖
所以门只要几个
风水上至少能好一些
不至于有什么太大的问题出现
所以改风水就是改这些东西
能不能赶紧去改造
你找一个能改的
如果都不能改
你就搬家
那都不肯改
我要他干嘞
所有的风水都是从这些方面去改
在过去一些老先生做风水
他除了改门之外
他改去水叫开门放水
重新开门放水
它一样可以改的开天井的去水
院子的去水
水沟的排水去水等等
这个改去水也很厉害哦
这都是风水诀窍秘法操作
如果你看到一个风水先生
他在通过门房照来给你布局
你遇到了一个好先生
他不一定做的对
但最起码他靠谱吧
如果你遇到一个先生
他来给你摆吉祥物
摆了一屋子
让你买了几万块钱的吉祥物
到处都挂了色
你就赶快把它撵走
因为风水上根本没有这些做法
这都是被香港那些人所影响的
你翻遍风水古籍都没有这些说法
现在的人
太有商业头脑了是吧
你看现在的吉祥物都开发筹开发的
有上千个品种了
只要只有你想不到的
没有他们做不出来的
有时候也挺好
有些吉祥物它能够给人安心
就像有时候我们给别人布了风水
我们也会让他摆个东西
为什么你不摆个东西
他就觉得你没给他弄
他就觉得这个心还是不安
他要摆个东西
他一下就安了
所以这个也要要
但是你光要这个它也是不行的
像有些农村的一些人
他特别迷信一些民俗习惯的
我们有时候去了还会烧点香
点点烧点纸钱的也会做的
你为什么要做这个事
你不做这个事情
他就认为你这个这个先生
和人家不一样
你看人家来了过后又唱又跳的
你看他来了过后
这个这个不行
就说他们对一个人和事的判断
他是根据他所见过的大多数的人和事
他的总结就是说大家都这样做
如果你这样做
他就认为你做的对
大家都这样做
如果你不这样做
他就认为你做的错的
如果大家都这样做
你这样做了
而且你做的还要多一些
他就认为你这个人做的好
比人家做的还好
所以他是没有什么主观判断意识的
他全是什么受别人所影响的
所以有时候有一句话叫入乡催说
所以有一些看起来很可笑的一些做法也要做的
你不做人家就不相信是吧
人家也不会这样去做他心里不安
所以这个风水先生他要做两件事儿
你第一件事儿
你要把风水弄好
第二件事
你还要把人的心要安好
你要消除他的恐惧
消除他的怀疑
那不然的话没意义的
所以风水先生做的是无味布施和法布斯
无尾部是销售人的恐惧
焦虑不安
法布斯传授人知识
让他去改变
今天就说到这里
希望对你有用
这个从小立志做风水大师
这个还是很有志向的
如果喜欢可以这样去学
但是一定要以学术为主
这个女生做到最后都是古灵精怪
但是不好是吧
你看一些稍微有一点名的所谓的风水老师
只要是女的
你去看她的博客
看她的文章
都是古灵精怪的
东一下的西一下
你都不知道在说什么
一会儿生肖一会儿星做的全是这些人
百分之九十都是一会儿塔罗拍的
今天就说到这
谢谢大家
再见