各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一男命出生于农历一九九零年午月二十三酉时
八字为乾造
庚午年
壬午月
辛亥日
丁酉时大运顺行
贵位
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
七岁上运日更为辛经在午月出生
司令地支又做的是亥水辛金
其实是比较喜欢见亥水或见壬水的
我们在前面也讲过
新金为珠宝金
那么珠宝金它是需要流动的水去清洗的
壬水和癸水是有区别的
壬水它比癸水干净
所以癸水它是代表那种比较脏的水
当然它也代表比较小的水
比如说水沟里面的水
小水池也代表雨露之水
你看雨水其实也是非常脏的
它其实并不干净
我们看这个车子你就能发现
这个车子如果被雨水淋过之后
你发现车子上会留下很多的痕迹
所以比较脏
冷水比较干净
所以他需要冷水去清洗
他不太喜欢癸水来清洗它
在奇门遁甲当中
癸水代表阴湿
就是一些不太好的事情
车男女感情它也代表什么
私下的一些地下情
见不得光的一些感情
包括第三者
包括外遇都可以用癸水来代表
但是它不是用冷水来代表的
所以我们在分析八字的时候
有时候我们要了解天干它的关系
它代表的是一个什么样的
像这个也是非常重要的
所以辛金它是珠宝晶
它需要见到壬水
远处有没有壬水
是有壬水的
月干就是壬水
所以月干见到人
水辛金就能洗得
非常干净
但是如果水太多也是不太好的
水多的话就代表水比较急比较大
它就很容易导致水多精沉
这个辛金其实是比较娇气的
你看辛金它又不怕
又怕这个火太多了
火多了会融化溶筋
所以这个辛金它不需要太多的火去炼
它它和庚金是不一样的
庚金是矿石金
所以庚金它是喜欢这个火去炼它的
如果没有火去炼它
反而不成气
我们也看过很多庚金的八字
如果园区没有火的
往往来讲他在世界上没有太大的作为
但是不代表他的命运就不好
这是两回事儿
不是一回事儿
有些人认为一定要在世界上有一番大作为才算美好
不一定
你看有些人他一生来讲过得比较好的
他没有什么工作
没有什么事业
他也过得很好
也就是说工作我们只是为了去赚取钱财来养家糊口
但并不是每个人的工
每个人的钱财他都需要自己去工作赚来的
大家要明白这个道理
这对多数人来讲只是迫于无奈
我们不得不工作
没有谁想工作是吧
我们经常想工作
我快乐
那不对
这句话是违心的
就大多数的人来讲
其实都不想工作
你看我们经常听到这样的话
如果我中了五个亿或中了五千万
我就马上不工作了
我就去环游世界
你看都是这样在想的
当然不工作不代表不去做一些事儿
就说有的时候
当你已经解决了生活的问题
生存的问题
有了一定收入的时候
你去做一些事情就不是为了钱财了
就是兴趣了
就是爱好了
就是去不断的去充实自己的精神世界
我们做这些事情
这就是为什么我们看到很多富豪
他们乐于公益
其实他也是在通过做这些事情去充实自己的精神世界
让自己更加心安人的追求
第一步是解决温饱生理需求
第二步他一定是精神需求
当一个人在开始追求精神需求的时候
那么说明他已经过了这个什么生理需求的阶段了
但是如果你这个阶段你还没有把它实现没有达到
比如说你连温饱问题都没有解决
你就直接去追求后面的东西
那就会变得非常空
我们经常说假大空
就这种情况
他反而会给自己带来更多的烦恼
所以有时候有一些梦想
有一些理想
它是建立在现实的基础之上的
他一定要立足于现实
我们才可以去展望未来
或者说我们才可以去有所谓的理想
你看小孩子的梦想都是非常远大的
是吧
那小孩子你问他将来想做干做什么
一般都是当科学家当明星
现在的小孩子都是当明星了
都是当什么家什么家的企业家之类的
为什么
因为他跳过了现实这个阶段
他没有感受到现实的残酷
他也不需要赚钱去养活自己和父母
但是当出生社会过后
你发现这些梦想都没有了
因为他输给了现实
其实对于年轻人来讲
太远大的梦想
我觉得都是一种妄想
当然有些人成功了
成功了之后
你去问他
他肯定会讲
我曾经就树立了这么大的梦想
甚至在他小的时候就说过要去做这个事就会成功了
其实这些说法站不住脚的
就是我们会把某一个事情给放大
就像美国某一个总统
当总统的
我们去看他的一些传记
发现他在小的时候就说过自己要当总统
我们发现小时候说当总统的小孩子是非常多的
大家看过这个朱元璋是吧
朱元璋
这个电视剧在朱元璋小的时候放牛的时候
他就说过他要当皇上
就是当皇上这个这个都只是一个说法而已
他其实是站不住脚的
就大多数人小时候都有一些远大理想
但长大之后其实都没时间
就人要立大志
这个要立足于实际
你现实条件不具备
所有的大志向都是妄想
他反而会给我们带来烦恼
带来阻碍
我们要去立一些比较容易实现的梦想
才能够给我们激励
我们才有动力去不断的努力
如果这个梦想太大了
你怎么做都做不成功
你就会放弃你
反而不能成功
当然我们对成功这个概念
每个人的理解是不一样的
是吧
有些人觉得一个月赚一万块就成功了
有些人觉得一个月要十万才成功
有些人觉得钱都不重要
要有名才成功
所以这个成功二字没有一个定义
每个人想法不一样
也正因为如此
每个人追求不一样
选择不一样
才会有那么多形形色色的人和事以及物
这个八字辛金在夏季出生是非常热的
金它是怕火旺的
火旺它会溶金
所以一定要有水
有火有水
也代表有调和
这也是个好事儿
代表自己的工作能力其实也是有的
一般来讲
食伤自杀都是有能力的人
但是有能力他不代表就能够做一番大事业
这个要记住
其实这是两回事儿
不是一回事儿
我们发现有很多企业老板
你发现他不是很有能力
你发现有很多人有很有能力
什么都会什么都懂
但是他却把事情做不好
所以每个人他有他的优点
他有他的缺点
所以人和人之间他是需要配合的
做小事情是靠自己做大事
一定是靠团队合作
如果一个人不懂得协作
不懂得合作发展
那么他肯定是很难把一个事情给做成功的
各司其职
各自发挥各自的才华和能力
才能把一个事情给做好
其实像比劫助身的人
就是需要团队发展的
团队协作的
需要依附依靠跟着别人做
这样子的话才能够更好的去做一番事情
或者说实现自己的一些人生目标
如果单打独斗是非常困难的
八字原局是没有财星的
没有财
没有财星去生七杀
在这里大家要记住
七杀星和正官星
不管是用神还是计生
其实都是比较喜欢有财星来生他的
他如果是用神
那更要神
他如果是忌神也要神
只不过要升的同时还要去克
代表他有力量
那么这个怎么理解
就像你养了一只老虎
这个老虎它是一个七杀
他很凶
他是个妓神
他会伤害我
但是如果他有字
就代表我把它驯服了
驯服之后老虎就能为我所用
但是这个老虎如果力量太弱
它就是一个病猫
它能为我所用吗
不能
它可能瘦的不得了
骨瘦如柴
站在那里都站不稳都要倒
那他能为我所用吗
不能
所以我们就一定要什么
他要有力量
首先我们要把它制住
同时它要有力量
它要强大
这就是有一些人才
你看特别大的人才
越有才华的人脾气越不好
越傲慢
但是如果一旦他能够为你效命
你发现如虎添翼
你做事情会更加容易成功
所以这个寄生
他有时候也是需要力量的
并不是说寄生很弱
很弱就是好的
不一定
所以所以这个就是书上所讲的是吧
一定要有病有伤是吧
有病方为贵
无伤不是奇
所以有病才是贵
这个病其实就是指的计生
治病者为药
有病有药就是好法治
对吧
有病无药
不好
有药
无病也不好
你没有病
你吃药干
那药不能起到作用
那也不好说
要有病有药
而且要病要重病
不能太轻了
病太轻了
药不能发挥最大力量
我在前面给大家说过
我们这一生能做很大的事情能被世人认可
是因为你解决了非常大的困难
如果你发现你解决的困难是大家都能解决的困难
那么你解决的这个困难你不会得到任何好处
因为你做的事情大家都能做
你有什么特别的地方没有
所以说困难一定要大
然后你能把它解决了
你就是人才
你看做公司做企业
它也是解决了社会痛点
是不是社会需要他解决了
而且需求非常大
他解决了
所以他能够成功
所以忌神也是要有力量的
所以我们分析八字一定要结合人事
任何易学体系当中任何理论
如果脱离了人事人文
那么都是有问题的
因为他是为人服务的
它一定是符合人道规律的
一定要明白这个道理
之前有一个益友问了我一个问题
这个问题问的很好
他说八字能不能给猫
狗
猪算八算命
我说这个没试过也不好算
因为他们的命运掌握在主人的手里
但是我们去观察也发现猫
狗
猪
他的命也是不一样的
是不是
你看有些猫一出生就有保姆
是吧
你看有些富豪的家庭专门请一个人照顾这个猫
给这个猫吃非常高档的食物
我之前在视频上看到一个视频号
这个视频号他的视频每天录的是什么
就录的这个狗
给这个狗吃各种饭
我们发现这个狗一餐都不低于一百块了
要喝牛奶
还要吃冰镇的牛奶
要吃这个战虎的牛排
这都是很贵的
当然他这样做是博人眼球
粉丝量很高
后来慢慢慢就开始卖一些动物的饲料了
这也是一种营销
不过有一些家庭的狗
的确就有这么好的待遇
你看有些有些狗就是流浪狗是吧
你看狗也有命运
也有好坏
但是这个狗的命运你用八字去算
其实不好算的
八字只能算人
因为八字当中的分析是符合人道规律的
它不符合狗道和猪道
就像这个六亲的关系
它只符合人道的一些规律
它是结合人事的一些规律
社会的一些线下推导出来的
所以没有办法
我们在之前看过一本书
这个书忘记了
就是一个一个古人
他用八字去算一把椅子
他说这个椅子什么时候会坏
也就是说这个椅子在做的时辰去推算这个椅子在什么时候会坏
写的非常神奇
就哪一天哪一天会坏
还去算猪
狗
牛
马的
不知道大家有没有看到过这个书
其实看起来是非常有意思的
但其实这些都是不太可能的不现实的问题
当然可能有人会讲这个技术不够
不对
你要明白
很多人故弄玄虚
是吧
特别是初学者
在看书的时候
一定不要轻易的去相信一些玄幻的说法
包括学佛的时候
佛陀都讲过
这个世界上没有那么多奇迹
不要轻易的相信奇迹
就是说所有神奇的事情我们都值得怀疑
只要你没有亲眼看到过
值得怀疑
也不是完全否定
就是我们持中立的态度
我不认可
我也不反对你这些跟智慧也没有关系
跟佛学也没有关系
是不是但是对于个别人来讲
他需要这些东西
需要这些东西去增加他的信心
就比如说这个打坐的问题
你看问我最多的
就是说我怎么没有感应
然后有些人在念佛
念了几天
晚上就做了一个梦
梦见佛了
梦见菩萨了
他就会告诉你
这个时候你不能给他说这些东西怎么样怎么样
你要说这也是一个感应
他就有信心
他就能坚持练
他虽然暂时理解不了
迟早会理解
所以有些道理不能过早的告诉一些人
然后他暂时来讲
你告诉他反而对他没有好处
他到了一定的时间段
你再告诉他对他才有帮助
其实这也是一种什么因材施教是吧
要在不同的阶段说不同的话
这就像佛陀讲法讲了四十九年
讲了不同的经
其实都是根据弟子学习的程度来讲的
所以他后面的经典开始否认前面的说法
甚至他说前面讲的都是细论
戏论就是开玩笑的
为什么会这样讲
就像我刚刚说的这个做梦的问题是吧
有些人就认为这个梦就是个感应
他在刚开始
你不能说这个不是感应
这个只是你这几天想想
阿弥陀佛
想着想着你就梦见他了
日有所思
夜有所梦
你这样一说
他没信心了
他不坚持
你要告诉他
这就是感应
好的
很说明你跟阿弥陀佛有缘
他就有信心
他就坚持念
当他有一天明白了
佛学的真谛
然后你再告诉他
他就能接受
到这个时候
其实他也有一定的成就了
他的心已经非常清近了
对吧
所谓的成就
我们之前也有一个朋友问我
他说这个学佛到底要学到个什么样子
什么才算成就
我说你以为的成就是什么
他说是不是获得什么神通
像电视剧里面这样子开天眼
但是有些人你要这样给他讲
你这个因为有些人他追求神通
你要给他说
他就会去尝试
但是学佛不是为了追求这些东西
你要明白
要追求这些东西都是邪道
这个八字
我们刚刚说了
七杀是不太好的
但是七杀没有木来生
他其实如果建一个木的话会更好
因为建了木的话
比劫心才能起到作用
但是圆局的比劫心其实没有起到太大的作用
没有去制裁心
比杰现在只是去增加了食伤的电量
不过食伤性也可以去吃官杀
官杀被治了欺诈代表事业也代表民生
所以被制也代表可以获得一些民声
如果你学习易学
以后在民间做一个这个风水先生
或者说给别人推算八字也能够获得一定的名气
十里八乡的也能够知道你
这个都源于石肝的丁火
因为丁火不喜太旺
所以石肝喜虚透
这个也叫七杀入门户
十柱为门户
到了我的门前
七杀和冠都代表名神七藏
也代表偏门儿
适合从事偏门
官商混杂的也适合从事偏门儿
很多人对这个偏门不太了解
就认为这个偏门就是一些违法乱纪的
是偏门
那不是那个叫违法乱纪
不是
偏门就是很少人去做的
大多数人不会第一选择的
或者说还有很多别人不为熟知的那都是骗门
你看我们现在很多人所熟知的
就那么几个行业
大多数的职业他其实听都没听说过
其实像我们这个职业也属于偏门儿
因为很多人不会一开始就想到去做这个
同时很多人也接触不到
是不是
虽然几乎每个人都会用一次
但是他不一定接触得到
这就是偏门儿
所以要明白这个道理
以前讲七十二行
行行出状元
三百六十行
你现在的话三千六百行三万六千行都是有的
你看一个单位里面都有好多个岗位
然后不同的岗位它又有不同的职业
是不是
就是个行业的问题
你看这个行业的分类
你去注册商标
你就会发现有四十五个大类大类之下
还有几十个小类
是吧
你看多少个类别
你看涉及到多少行业
场景太多了
但是有很多行业
它是被大家熟知的
有很多行业是大家没有听到过的这都是偏的
其实在现在这个社会来讲
有时候偏门更有发展的机会
因为大多数的人
他其实盯着的都是一些常见的一些执念
很多职业他是看不到的
就说我们很多时候做的一些事情都是我们看见的
我们才会去做
看不见的不会去做
但是当大家都去看到了
就没有市场了
就像这个这个十年
二十年前
这个建筑系
各位不知道有没有去观察这个问题
就说那个时代的大学生
男性几乎几乎就多数都是学的建筑
多数都是建筑
因为在那个阶段
你看这个建筑产建筑行业
可以说是非常兴盛的
而且国家也在大力的搞基础建设
需要这样的人才
所以大家都去学学的人多了
发现到最后就业越来越困难
你看现在学建筑的很多人找工作都找不到了
当然有个别人说
我在工地上工资很高
那只是你很多人找不到工作了
他你看这个搞包工头的是吧
早些年都赚钱
这几年基本上四个包工头有九个都倒下去了
还有一个还在艰难的活着
那建筑行业很难做了
慢慢就不好做了
所以说大势所趋
那么你看现在这个时代
九零后就是八零后的人
多数是学建筑九零后的
多数是在学编程
软件运营
都是在学这些东西
但是你发现
慢慢慢慢的他们也很难就业
因为多了太多了
任何东西多了就不值钱了
所以如果有逆向思维
反道而行之
就大家都去做这个
我偏偏不做这个
我做其他的
你反而会有机会
大家都在往这个方向奔
你就要不要去了
没意思了
就像所有人都跑到一个小宴塘里面去洗澡
你就会发现这个砚塘太小
装不下那么多人
所以你到了现场
你根本洗不成
就像吃饭也是一样的
你看我们人都有一种盲从的一种心理
就是大家都说这个餐厅好都跑去
所以做餐厅生意我经常说
这个行业就生意越好就越好
越做越好生音越差
就越差
越做越差人越多
生意越好
做这个跟你做的好不好吃
其实不是一回事儿
你看有很多冷冷清清的餐厅
它味道也做的很好
但是它就是做不起来
为什么
因为大家从门口一过发现里面人都没有走掉了
结果走到下一家
发现里面人山人海
然后进去吃饭还要排队
排队就排队
反正这种感觉很好
他不愿意去尝试
所以很多偏门冷门儿
他反而更有市场
因为竞争会小很多
而且从事一些比较有门槛的一些职业
你看有很多职业
他是没有门槛的是吧
谁都可以来做
那你就很容易被替代
被取代
被淘汰
但是有些职业门槛是很高的
你像我们这个职业
其实门槛是挺高的
不是谁想做就能做的
不是你花一两天功夫就能做的
你需要很长的时间去学习
是吧
相对来讲竞争压力就小很多
那么就不像一个做买卖
开个小超市
每个人都能开
有点钱就能开
你看现在很多做小超市的都做的很艰难了
在昨天下午我去逛了一下街
好好长时间都没出去走一走了
发现以前很熟悉的店都在转让
又有很多新的店在开始装修
你看生意其实是不好做的
八字原局是没有财星的
所以不要盲目的去做什么投资
是吧
因为当然财星不显
不是说就不能投资
它是两回事儿
不是一回事儿
因为财星没有险
八字比劫星没有起到作用
如果财星
因为找用神的时候
各位要记住
只有身弱财旺才是最喜欢比劫的
这个八字属于身若七杀旺
那最喜欢的是硬星
但是原局是没有印星的
我们前面讲过没有印星的应又是用神
在原局又非常重要
它又不显示出来
那么说明个什么问题
说明没有依靠
白手起家
而且伤官心也是没有被治住的
伤观虽然说去治了欺诈
其实伤观也要被治
我在之前给大家说过
治忌神者则为用神
但是这个自忌神者他也要被治
他才能是真正的用神
我给各位举个例子
就比如说你走在半路上你遇到了一条蟒蛇
这个蟒蛇就是七杀
你拿他是没有办法的
当他要伤害你的时候
这个就出来了一只狗熊
这个狗熊就和这个蟒蛇开始打起来了
你这个时候以为狗熊是很好的当这个狗熊把这个蟒蛇给打趴下之后
狗熊就开始来打你了
那么你说这个狗熊是好的还是坏的
他帮我打了蟒蛇是好的
但是他最后伤害我
所以壬水也是要被治的
所以狗熊也要被治
就是需要一个另外一个东西来治的那就一定要有土
说这个八字是没有土的
所以格局层次是不高的
所以从大运来看
一定要建土
但是从大运来看的话
三十七岁之前都没有土
三十七岁之后走丙戌
大运这个戌土不太好
戌土他却穿了我的酉金
酉金为鹿神
鹿神为身体
时柱的金代表的是肠道
带有这样的一个箱
所以在丙鹊大运的时候要注意身体
身体上不太好
这个观察形态重有序相穿
所以在世界上的话也就是什么
吃一点苦也是也是个好事儿
对吧
有的时候吃苦也是一种灾难
受点劳累不要去盲目投资
选择一个领域就踏踏实实去做不过
你在走戌土运的时候
也是花盖心
所以如果你在这个时间段
你发现你学的不错了
你也可以慢慢的去从事易学这个行业
其实这个行业在民间来讲
以后还是比较稀缺的
你像在我们这边从事这个丧葬的
就是阴阳先生
阴阳先生主要是搞丧葬
就是哪里死了人
他就跑到你家里去给人家看地
查日子
主持你要说他是很专业的吧
也不算更多去搞搞民俗吧
就是一个司仪
那个类似于司仪
怎么理解
就像结婚的时候
需要请一个婚礼
主持人
那没有这个主持人
这个婚礼无法进行丧葬
他也需要一个主持人的
就阴阳先生更多时候起到的就这个作用
他安排事情这个该怎么做怎么做
如何操办
然后我们把这个老人平平安安的
顺顺利利的抬到山里面去扔掉埋掉是吧
他需要一个组织
其实民间很稀缺的
你看我们这边几个大队
只有一个人在做
以前先生很多的
你发现慢慢就死掉了
年龄大了吗
然后很多年轻人他不愿意做这个行业
因为这个行业起早贪黑的
而且给人的感觉有点不太好晦气的感觉是吧
天天跟死人打交道
就做丧事现在声音好的不得了
那是红的不得了
我们经常讲红的不得了
当然也赚不到太大的钱
不过也不错
是吧
我们这边一般来讲
占个坟组织一下
最起码一千多两千块钱
就是民间
老百姓都是这个是这个这个开支
就算很贵的了
然后一个月的话就可以忙个十几处
有的生意比较好的当他不光是做这个
他也给别人查日子
看看风水做很多事情以后比较稀缺
像我们这边就很稀缺了
以前有四个五个先生现在还剩一两个了
就其他都已经死掉了
在前几天
有个风水先生
意意意意外死掉了
两两夫妻一下子死掉了
才四十多岁
五十岁多年轻
两夫妻在房间里面洗澡
然后它这个天然气管道就在这个厕所里面就漏气
就把他们全部给堵死在房间里面去了
最近的一个事情
我们听到过后感觉非常震惊的
你说这个意外来的太突然了
年纪轻轻的就离开了
所以说人生有的时候是说不清楚的
是吧
我们总觉得这一辈子很长
其实很短要珍惜当下
我经常给大家说要做生死观
不管你遇到一个什么样的问题
什么样的烦恼
你都要做生死观
什么叫生死观
你去观想
你死掉了
很多人说这个很晦气
我才不去观想
我提到死这个字我都发抖
你不要这样去想
佛陀也讲过
最贵的最贵的
就最高贵的观想就是绅士观想
因为当你去观想生死的时候
你会发现你所执着的一切你都不会那么执着了
所以我经常说在生死面前都是小事
但是很多人理解不了
所以会为了一些鸡毛蒜皮的事情
天天闹得不可开交
放不下是吧
我们经常讲
人这一辈子要看清楚一些人
看清楚一些事
不对
你不要去看清楚
你看清楚了
你会很痛苦很烦恼的
太聪明的人都是很烦恼的
记忆力好的人也是很烦恼的
说人这一生最大的痛苦就是记忆力太好了
健忘是一种幸福
是一种福报
那很多人理解不了
然后我就记性好
那不明白这个道理
是吧
你看所有痛苦都是你记得哦
我才痛苦
为什么睡一觉
痛苦就减少很多
因为我忘记了一部分过几天就完全不在意
又完全忘记了
但如果你一直记得
你就很痛苦
有的时候
我们之所以会很纠结很执着一个问题
是因为参照物参照的对象是有问题的
所以要观想生死
当你去观想生死
你用生死去参考
你发现一切都是小事是吧
在死亡面前都不识事人
只有在遭遇生死的时候
遭遇灾难的时候才是最清醒的
平时都不是的
他是最有智慧的
有智慧的表现
就是贪山吃脉也没有那么重
没有智慧的表现
就贪山吃鳗鱼很重很重
这个跟这个是智慧
这个不是聪明
聪明是两回事
智慧和智商是两回事儿
不是一回事儿
所以太聪明是一个痛苦
看得太清也是痛苦
你把人看清了
你会发现没法看的
我之前给大家说过是吧
太阳不可直视
人心不可直视
太懂一个人不是好事情
但是我们不是要看清一些人士
我们要学会看清这个清是非常轻的
这个轻体重很轻的
这个轻要看轻
你把它看清楚了
就是烦恼
你把它看清了
就是解脱
是不是这个道理
你不要把它看的太重
没有什么事情大不了的
人这一辈子就是这样子的
是不是你执着什么
我没有什么执着的
当你这样去官星
你发现你很多烦恼就没有了
人这一生
活的就是一个心态
很多人说我要有钱了就好
我要有官了就好
有名声了就好
你如果心态不正确
你拥有了一切
你都是痛苦的
你这一生活的都很累很累
有什么意义吗
没有什么意义
毫无意义
所以活着就这个心态
心态要好
今天其实分析八字的内容不是很多
给大家讲了一些感觉没啥用的事情
是
我各位将就听一听
对大家一定有好处的
一定有帮助的
人这一生
你要想改变
首先改变思维
改变心态
你把这个改变了
你一切都能改变
你这个不改变
你很多东西没法改变的
今天就说到这里
谢谢大家
再见