各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命出生于农历
一九八九年九月初七
丑时
八字为坤造
己巳年贵有月
己亥日
乙丑时
大运顺行
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
一岁上运日干吉土在有月出身失利
做亥水
失地月干透出癸水
偏财都没有来帮助日干吉土
我们发现棘土是被癸水亥水一幕包围
那么原局的吉土旺不旺
肯定是不旺的
因为吉土失令
他不得阅令的帮助
同时他也不得日知的帮助
我们在分析旺衰的时候
有两个地方非常重要
要重点的去看
第一个地方就是月令
第二个地方就是日知
因为日知是离我非常近的
而月令是在原句当中起到最大力量的一个地方
就像一个月是吧
你看现在进入到腊月了
天气寒冷
再怎么热
它也不会热到什么样子
它一直都是比较寒冷的
棘土在天干得到了沿干棘土的帮助
得到了地支巳火和丑土的帮助
但是己土依然是不旺的
己土是比较弱的
八字属于身弱
财旺水为财
秋天的水是比较旺的
为金旺水相
所以秋天的水绝对是不弱的
大家要明白
那么这个八字我们是需要用土来治水
因为原取水为最大的一个病
对不对
水需要用土来治水
那么原值的水有没有治
有
连干及土去治了癸水
对不对
这叫什么
忌神有之
有句话叫怎么说的
用之为才不可结
无用之才尽可竭
就是说有用的财你不可以去劫它
没用的柴
你要不断的去劫它
是不是有用的财不能克
没用的财要使劲的去克
你克的越好越多越厉害
这个人赚钱越厉害是吧
克的越多
力量越多越厉害
那么园区癸水在八字当中是用还是记
肯定是记
因为这个八字本身来讲
水就旺了
财星就旺了
是不是
所以需要用土来治他沿干的棘土可以去治这个癸水
而且对癸水来讲
己土就是它的七杀
鸡土同时也是谁
也是代表我自己
所以代表我去制了这个财
所以我能得这个财
所以这个八字来看的话
财运还是挺不错的
只要大运在帮助戊土去治这个癸水
你就能得财
那么热
知亥水有没有治
也是有治的
因为石质有丑土去治这个财
所以天干上癸水菜和地支亥水
这个菜都能够被我给制住
我都能得到这个菜
财星有志代表人得财
官杀有志能得官
特别是制了财和财的原神
财运是非常好的
你不能光治他
你还治他的原神
他的原神是谁
酉金对吧
酉金是财的
原神有精有没有治
有
是火去治疗它
对不对
那么巳火去治了财的原神
然后己土和丑土又去治了财星
叫财和财的原神都被治了
只要大运也去治了财和财的元审
那么就主发达能赚很多的钱
但是如果大运没有帮助我去制裁
或者说没有帮助我去制裁的原审或只是制了裁
没有制裁的原审等等
这种菜都不会太大
但是也代表有财
财运还是可以
但是不会有太大的财
那么癸水代表的是偏财星
癸水有己土字
代表我能得到这个财星
日之亥水是正财亥水
又是什么
一马心所以为财星做一马财
做一马代表什么
代表有快财
对不对
其实财星里意马是非常好的
因为驿马在相意当中
它有一个快的意思
同时她也代表外出
那么对女命来讲
如果坐在马上面的一马上的都主辛苦主操劳也代表外出的意思
一般八字当中有一马星的都主勤奋
做事情比较讲究效率
不是那种拖拖拉拉的
不是这种性格
同时也代表闲不下来
反正要做事情
或者说很容易成为那种工作狂之类的
但这个也不一定就是坏事儿
它只是一种生活方式而已
生活习惯而已
很多事情本身来讲没有好坏
之所以有好坏是相对我来讲
在这个时间段他对我有利好的
对我不利坏的
所以一切都是我们分别出来的
亥水为驿马就是财星林驿马
适合外出求财
同时它也代表有快财
就这一生是有赚快财的机会
年支的巳火也是一码心
其实盐和日是相冲的这叫什么冲太岁是吧
年世太岁也代表什么阻上冲
代表离开走出去
所以这种八字肯定是要走出去的
不能在家乡
而且离父母要有一定的距离
这样会比较好一些
那么这个巳火也可以代表房子
为什么印星都可以代表房子
大家记住
印星可以代表房子
车子衣服
一切保护我的都是印星
那么我们一般来讲
把它定义为房
那么一码心一马行带印星代表外出自恋
外出买房这样的形式
就到远方去买房子
有这样的象
而且年干的棘土就是日干的己土
所以年干棘土坐在巳火上面也代表我也跟着出去了
所以我们看八字读这个像是特别有趣的
对不对
所以己祀就代表我也跟着出去了
己亥也代表我也跟着出去赚钱了
第一是硬跑到外面去了
外出求学
外出定居
第二是什么才跑到外面去了
这都是求才得才之相
那这个像对女孩子来讲
其实不是很好
因为女性要安稳危己
不然的话就像个男
就像个男性一样的辛苦
那这个社会
如果我们谈到辛苦
其实女人永远都没有男人辛苦
但是有个别女人她也像男人一样的辛苦
是不是这个道理多数女人是没有男人辛苦的
但是女性如果一码太多了
她就属性库
所以古人看八字
他不喜欢女人
一码太多
他也会损害婚姻
当然婚姻这个东西取决于追求是吧
像对于你来讲
不喜欢异性
那么就不会去追求了
那不追求就不存在婚姻好坏
但是他虽然说没有婚姻的好坏
他有感情的好坏
是不是
一样的道理
我们看感情还是看日知
因为日子是与我最亲密的人
它不一定是异性
就同性它也包括在内
就只要是跟我最亲密最亲密的那都是日志
所以日子代表配偶代表丈夫
就是这个道理
他的跟我很亲密
那么日资亥水是一个正财型
一般日资做正财的
他有什么样的性格特征
正才代表什么
代表保守
稳成这个稳这个保守
做事情比较的中庸
他都跟这个正财性有一定的关系
那么日之亥水当中也藏有甲木
正官甲木和己土是相合的
就是己土和亥水本身来讲是有河的关系
和也代表关系不错
就是一般己亥日出生的
多数情况来讲
就是说夫妻之间感情快
两个人之间的感情相处的都还是比较好
而且日知状态它往往代表对待婚姻的一种态度
所以日子做欺诈
做偏财
做伤官等等
对待感情都是比较随意任意豪放
所以这些人在婚姻当中
感情当中很容易出现变故
那么一般做正财
正官
正义性格都是比较保守的
比较注重家庭
都有这样的一个信息
那么亥水也是一个一马心
做驿马有勤奋的意思
也主动有动的意思
这个八字
因为你说的时辰是一点左右
所以我一直也在思考到底是甲子还是乙丑
当然你写的是乙丑
不过我看也是一场
为什么说
因为乙丑的话就没有官星透出来和珅了
如果有官星透出和珅
可能跟你现在的情况就不符合
应该就是有婚姻的
但是没有透出来
而且日柱是空亡的
并且八字又是阴盛
阴气很重是吧
年月日时都是阴的
而且十字座华盖
年柱空亡
日柱空亡为互唤空亡为孤独之象
所以这种情况往往就代表是没有婚姻的
或者说即便有婚姻
夫妻两个也是天南地北
就感情上很差
所以相对而言
丑时会比较的适合自己一些
而且八字也有滑盖是吧
十字丑土为华盖吗
那么八字有滑盖的人都对一些神秘的东西特别有兴趣
喜欢佛道文化
不光是佛道的
就好奇心很重
看看就喜欢那些
反正别人都感觉很神秘的东西
反正自己都很喜欢
这个跟华盖星都是有关系
因为华盖星它也代表一种这个悟性
八字有滑盖的人是有悟性的
因为对这些文化有兴趣的人
他都是有一定悟性的
一般的人他是体会不到的
体会不到这些东西里面的乐趣
因为他看的都是物质
没有去追求精神层面的一些东西
所以他很多东西是看不到的
八字当中驿马星太多
而且驿马星又临空亡
它又代表一个什么相
代表操心也代表一生比较忙碌
但是很多都是瞎忙这样的一个相
而且日干吉土是被财和七杀包围
说明自己这一生都是在为了钱财工作而忙碌
所以也算比较累比较辛苦的一个八字
幸好你的大运还算可以
如果大运不好
那就不太理想了
那么像这种命格在工作上来讲
从原局来讲
它是什么
天干透
偏财七杀
而且有食神俱生财
其实是可以自己做一点事情的
如果是去上班的话
也还算可以
也还算不错
也比较适合做一些这个流动性的工作
物流
快递都很适合自己
这个灯跟一码性有关系
或者说做贸易
对吧
这个也是很适合自己的
所以自己是有这方面的财运的
但是在健康方面就要注意了
那么八字看健康的话
我们首先要去看一看这个印星
因为这个命局硬星可以当做受缘星来看
但是印星在年离我比较远
同时硬星在地支的状态其实并不是很好
因为酉金亥水和丑土都是去消耗巳火的
所以巳火受到了很大的伤害
同时也可以体现为自己的身体不是很理想
容易健康上出现问题
出现问题
那么从大运来看
暂时还好
没有什么问题
因为后面的运走的都还算可以
后面走木运也是没关系的
因为对地子来讲是比较喜欢见到木的
不过八字的火毕竟是比较的弱
所以你还是要注意心脑血管
头晕头痛
包括这个心脏眼睛等等这些问题
因为它都跟巳火有关系
巳火在年病在头
这个这样子来看的
而且己土是被水和木包围的
所以己土也受这样的甲胆
乙肝
丙小
肠胃
脊脾
主脾受伤了
所以这种八字的人就稍微要长点肉
比较好是吧
不能太瘦太瘦
它也代表皮不好
有这样的一个像在这里面
其实你的八字分析
我也不知道该怎么去分析
很多很多我都觉得没有必要去分析
像婚姻
因为人生关注的是什么
才是吧
是吧
男性关注七彩指路女民女命关注夫财子路一样的道理
夫你不关注了就没有了是吧
子子女子女这方面
其实从八字来看
子女缘分不是很好
第一是因为巳火
刻了酉金
酉金为石神
而且酉金见丑土有入木之象
这个都代表子女
缘分其实不是很好的
所以这方面也没有必要怎么去分析
它是吧
因为很多你都不会去追求的
不追求就没有了
所以经常说命运本身就产生于追求
你追求命运就有命运
你不追求命运哪有命运
但是人活在这个世界上
很多事情又感觉是身不由己
是不是这个道理别人都在追求
你不去追求
你就成了另一类是吧
大家都去读大学
你不去读大学
你都觉得没面子是吧
人家都读大学
人家回到老家都盖了楼房了
可以盖三层
你去盖个两层
你都不好意思的
你都觉得没面子了是吧
所以别人都在做的事情
如果不去做就叫不入流
自己又觉得不好
别人也会指指点点
说一些闲话
所以做人难真的是非常难了
但是如果你去做了吧
你又活成了什么不想要的这个样子
你本来没有打算我这样去过一生
但是结果最后就这样过一生
结果我们一想
每个人都是这样子的
过一生都是这样子
你看每个人虽然说一生看似命运不同
只是各自经历有所不同而已
但是他们做的事一模一样
是不是一模一样的
读书找工作
参加工作
最后结婚生子
继续工作
继续赚钱
到最后怎么样怎么样
就看起来经历不同
其实都一样
都在做这些事情
大框架不变
为什么不变
因为人家都这样做
你不做不行
所以我们这一生
很少有什么事情是我们可以自己去做主的
甚至有些事情你都还不知道怎么回事儿
他就这个样子了
我们做出很多选择
看似是我们的选择
其实根本不是我们在选择
要么你就跟着大家做同样的事情
要么你就会成为大家口中
或眼中那个非常孤独的人
只要不一样就是过度的
有的时候我也在想这些问题是吧
其实我也是希望你能明白这个道理
就像你想要
比如说父母都希望你生一个孩子
结婚生子一样
但是你自己也不希望也不想要一个小孩
但是如果真的要一个小孩
我觉得也不是一件好事情
有的时候也不是说为了让父母不担心
就生一个小孩
就是你这样给自己或给孩子带来的痛苦会更多
如果你认为这样是笑的话
我觉得这种笑他也是比较自私的
或者说父母对你的这种
其实官星吧这种官星里面他也有一部分是自私的
其实他也会考虑自己女儿在别人眼中的对吧
看法他可能也会听到一些流言蜚语
然后给他自己的压力
其实很多做父母的也看不透
他也比较在乎
但是普通人不都这个样子
毕竟大多数人都是凡人
毕竟圣人很少很少的
闲人都比较少
更不要说圣人了
对吧
能够把一些问题看的比较豁达的人都很少
看透的人都很少
看明白的很少
不要说看透了
所以其实我是不太建议你去生孩子的
关键是这个孩子以后长大了怎么治处是吧
爸爸又是谁
而且如果他的世界里面没有父亲
对他的一生来讲也会有很大的影响
像女孩子如果没有父亲的话
她可能就会非常渴望得到父爱
那么这种女孩子长大过后
多数都会找一个年龄比自己大很多的
或者说有一个男孩子对她稍微一好
他就感动的不得了
所以他婚姻多数都是很悲惨的
结局都是很很不好的
但是如果是男孩子
其实也不好
不管是男孩子还是女孩子
对他的影响都会比较大
因为人这一生
他永远都是越是没有的
他就会越是去追求
越渴望
但是我们越渴望往往越难实现
就说在孩子的世界里面没有父亲
他就很渴望有一个爸爸很渴望得到父爱
但是你不能给他
其实有的人认为
母爱只要足够了
是不需要父亲的
其实这个是不对的
你从易经的角度来讲
它要讲究阴阳平衡吧
对吧
有阴没阳
有阳没阴都是不完整的
对他的心灵都会有很大伤害的
他以后生活当中的方方面面都会受到影响
所以我不太建议你去生孩子
当然如果要生也并不是不可以
因为通过奇门遁甲来看
二零二三年也是可以的
但这样对你来讲
对孩子来讲
我觉得都没有什么好处
而且你也不需要这些
并且从你八字来看的话
第一是是吧
你看八字阴气很重
其次是年日空亡
十字
华盖
这种它其实就代表后半生晚年孤独
而且你很适合去学佛
如果你学佛
那太好了
再以后可能也会走修行之路
当然这个路也不是说就不好
我觉得也挺好的
只是人生的一种选择
怎么样的生活方式都是可以的
不一定非要和大家一样
别人说什么
有的时候也不要过于的去在乎
因为我们这一生你要活成别人满意的样子
那是不可能的对吧
你做的好
别人也不会满意的
你做的不好
就说你怎么做别人都不会满意
但是很多时候
我们都是会被这些世俗的眼光看法所影响
所以很多时候我们都会失去本心
甚至我们根本不知道我们心在想什么
反正大家都这样子
我就这样子了
随波逐流
羊群效应
人生哪就这样莫名其妙的
从一开始慢慢慢慢的就走向结束了
到最后到临终
这一刻都还没搞明白
我这一生到底是想要的是什么
连去世的方式都要跟大家一样
我死了过后必须要在哪里死
怎么死
人家都这样子
我要站在哪里
所以人这一生都是受环境在掌控
哪有我的存在
我们大家经常说我
我没有我
哪有我
我能做主吗
做不了主
没有哪件事情是我能做主的
我们的人生是自己在掌控吗
不是你想不想掌控
想你只要一掌控
你就成孤家寡人了
你想不想掌控
对吧
你有一点自己的想法
独立的思想
你就成为孤家寡人了
因为与大家都不一样
而且很多人的是非观他并不是去智慧的去分析这个事情本身存在的好坏对错
或影响到最后这个结局的好坏
对错他是通过少数服从多数来判断好坏的
大家都认为好
那就是好
大家都认为坏
那就是坏
所以没有独立的思想
哪有独立的思想
人活着都像傀儡一样
所以在我看来都是
你看美国经常拍一些丧尸片
其实和现在这个社会
很多人我觉得就是丧失一副躯壳
有没有灵魂
好像是没有的
又好像是有的
你说他没有吧
他也有思想
他还知道吃饭
还知道上班走路也知道去哪里
也知道你说他有吧
他似乎有没有他不知道自己该干
每天都是漫无目的
每天都在重复着
昨天明天重复
今天那天天都在轮回当中做着同一件事情
别人怎么做我就怎么做
但是我们大家如果都有自己独立思想吧
这个社会也要乱套也不行
所以做人还是很难的
话就说到这里
其实多的我也不是很想说你明白就好
谢谢大家
再见