各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个男命八字命局出生在农历的一九九零年闰午月十八四时为乾造
庚午年桂未月
丙子日
癸巳时
大运是顺行的甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯为九岁上孕丙火在未月出生
那么浇小暑
就是说这个节气浇小暑
它是从七日开始进入小暑的
那么十日出生就小暑后第三天
那么这个时候
午月的这个无火之气还没有结束
未读当中还藏有丁火
所以这个时候是丁火施令
火依然还是有的
而且到了夏季未月初
我们都知道这个时候天气还是非常炎热的
而且正是炎热之时
正是热的时候
像四午月
有时候都没有六月热
地支又有四五位
这三个火
那么它能够汇成一个火菊
但是这种它是不成局的
不过它也会增加火的力量
最主要的是日干为丙火
因为丙火为太阳之火
如果是丁火
这个八字就不旺了
但是为丙火
它是太阳之火
它只要地支有根特别见两个以上
它都能断旺
阳肝它是自带旺气的
阴干的话它是自带弱气
是这样子的
所以丙火是很旺的
处于综合稍旺的一个八字
偏旺一点
但不是很旺
就是综合稍旺
延根的庚金为财
这个财的状态好不好不好
我们看财运有财星
首先看财
如果没有财星
我们就看其他的符号
那么延根的庚金为财为财神
那么当庚金偏财出现的时候
一定要有时伤来生财
这个财才能保证源源不断
不然的话这个财是虚财
就时而有时
而没有那么这样的一个状态
就在职业规划上面
一定要求稳
如果不求稳去做生意的话
恐怕钱财损失会非常大
年柱为根午财庚金是从哪里透出来的
是从实质的四活当中透出来的
食之的巳火为禄神
禄神代表自己
也代表自己的财跑到年上去了
这是一种漏财之象
我们都知道有句话叫财不外漏
财只要漏了就容易被别人惦记
有人惦记就容易破财
所以庚金一透就破财
也代表为人比较慷慨
比较大方
花钱比较厉害
存不住钱
这样的一个特点都可以涵盖在这里面
庚金在客位上
他有没有进入到主位
八字分析一定要明白主客关系有没有进入
它没有进入到主位
所以这个财还是在外面
是别人的财
不是自己的财
那么自己能不能得到这个财
很难得到
我们看这个财是如何进来的
庚金生癸水
那么癸水就带有财的一个特性
这个癸水
浮云到了时干上面叫浮质过来的
也是官星
所以你要通过官星去获得彩才可以
你直接去求财是不行的
那么这种组合代表什么
代表你要有工作
你要有一份稳定的工作
正官就代表稳定
而且你是正官
包身那肯定要稳定
这是一点
第二点就是说你要有一定的职位
你要通过职位
通过权利去获得这个财
那么八字来看有没有升职的信息
是有的
因为毕竟有财来升官
而且你是正官包局正官包局的话代表如果是在单位
它一定会有升值的机会
你现在是在银行工作
银行是五行为金的
我钱
金钱钱都是金五星为金的
你看这个银行的这两个字
银它是不是金
一个金旁的
所以说这个工作非常适合自己
就是说银行本身就是金旺
我们从思上来看是财旺
那么这个地方是很有利的
所以你在银行工作是可以的
很适合自己
你适合做金融行业
可以去做这份工作
所以从八字来看你适合上班
第二
银行这份工作很适合自己
所以你问适不适合在银行干
这肯定是很适合的
就这份工作是找对了
从几个方面来看
第一你不太适合去做生意
因为你财没有有食神
没有食神和食伤星
来生代表财的源头是断掉的
所以更加适合上班
至于你说想要创业创什么做什么
这个不建议
但是你可以做点副业
这个是可以的
做点副业是可以的
那么这个是工作上的问题
就是说从八字上看
因为财星虚透
财肯定不大
所以你想要富贵
就是要达到那种富贵
每年有很高的收入
这个是很困难的
所以不去追求是最好的
你父亲也希望你这一生能够平平稳稳的
因为他是做生意的
他知道做生意的烦恼有多少
你看上班的一下班时间就属于自己
想干就干
当你去做生意的时候
你会发现一年三百六十五天没有一天是属于自己的
你没有假期
没有
想要玩一天都不可以
心里面都有牵挂
更不要说有什么上下班的时间了
根本没有随时都在上班的状态
这样的话人会非常的累
而且你命中的财等本本身就不大
那么你这样去做
可能得到的结果和你上班差不多的
即便是比你上班多赚一点
但是你付出的会更多
你会更累
你会更辛苦
其实也不值得
没有一点意义的
如果你命中财富级别很高
那我我肯定会建议你去上做生意
这个也不需要
我建议你自然就会去
因为你的机会
你的机遇自然就会有让你赚大钱的事情出现
你只要稍微把握就可以了
但你的命格它是不成立的
所以这方面一定要看淡一点
不要在这方面野心太大
其实在比较小的城市有一份稳定的工作
结婚过后
夫妻都上班也是不错的
很多家庭这样子也是挺好的
也挺好
收入也不错
养家糊口
而且在这些地方工作的话
他工资也会随着工龄增加而增加
后面都会涨的
并且你会有更多的机会
因为像这些单位它有很多机会
投资的机会
赚钱的机会都有
那么当机会出现
你只要把握就可以了
我有很多在银行工作的一些客户
那他们都有很高的收入
但不光是来自于工资
别人有其他的渠道
所以这就是渠道的问题
就像一个公务员
你看他工资其实不高
但是人家买车买房还养家
孩子上最好的学校
他们也不贪污
但他们钱从哪里来的也不贪
他有机会就说你在单位他有更多的机会
有的时候一个消息
你听到一个消息
你比别人早听到一年半年都不一样
那都是不一样的
就比如说像成都
成都是二零幺六年开始涨房价
之前的房价很便宜的
很便宜
现在的均价都是一两万了
以前的话只有几千块钱
很便宜
然后有一个大学教授
他提前就知道这个消息了
说半年后房价会涨
因为政府知道这个消息
就去买很多房子
现在赚大房就这样子
这都是消息
你要知道在这些地方工作
他不光是拿死工资
而是要去接触更高层的人
因为你更容易接触到一些人
接触更高层的人
然后获得更有利的消息
从而给你开辟另外一条生财之路
这个才是你需要去做的
而且你的八字本身就是偏财来升官
就是你的工作能够给你带来偏财运
那既然带来偏财运
正财肯定不多
是吧
正财就是上班之财
工资财
那说明你肯定有偏财
但是这个偏财容易破
所以要注意理财
有了钱就要注意理财买房子
或者说做一些理财投资等等
不能留闲钱
也不能炫富
你炫富就要完蛋
因为庚金透出
穿着各各方面都要朴素一点不要去戴名表
穿名牌会给你招来很多是非的
其实并不是说有人来伤害你
而是你越是这样去奢侈的生活
你的运势你的才会破的越厉害
这是运势上的一个问题
因为你材要长
这就是为什么你看很多有有钱的人
他装穷他为什么要装穷
就这个原因
很多没钱的人天天炫富
我经常讲越炫富的人越穷
因为他找存在感
所以你要明白这个道理
这是工作方面
其次就是你的感情运
那么八字当中看婚姻
有财
首先看财
财为妻子
年根庚金为对象
但是这个庚金代不代表你的妻子
其实不代表因为它太远了
离你太远了
而且地支的无火和你的地支子水是相冲的
冲也代表什么
分开会经历失败的感情
这个是失败的意思
只要有冲
都有分破坏
不和都有这样的一个像
那么庚金为对象在年出现被克
代表会经历失败的感情
那么我们看日支日支也代表对象
子水和未土相串的和午火相克了
还有时字的巳火来争夺
所以子水的状态好不好
其实不好
子水的状态越差
代表妻子以后的状态不好可以体现
为什么
体现为妻子的身体可能不太好
这是一方面
二方面
第另外一方面
妻子和家人关系处理不好
所以这些都是要注意的
那么时支有巳火去争夺这个子水
为比艰星比艰星
所以你要注意
不要和妻子长期分开
最好是在一起
不然就容易有桃花
那么至于现在的遇到的这个女孩子
我用文字给你分析了一下
还是很不错的
还是很不错
自己要好好把握
在明年是可以结婚的
明年虽然说是犯太岁
但犯太岁的年份并不是说就不可以结婚
这个没有这个说法
在民间的有很多说法都是谣传
比如说冲太岁的年份
不要结婚
没有立春的年份
不要结婚等等
这些都是谣传
那么我们可以换一个说法
比如说冲太岁
我们可以认为一种不急
你看结婚生孩子叫什么叫喜事
你这种也叫冲喜
所以就看你怎么去想冲洗好
这些都叫风俗
都是一种民间习惯民间的一种传说
一种说法它是没有任何易学根据的
也没有任何宗教的根据
只是一种民间说法
它不一定有道理
所以这个一定要注意
现在很多人太注重民间的一些忌讳
讲究了
其实这些都是很多都是陋习
就错误的一些习惯
它是不正确的
他是没用的
他反而会误导我们
就像这个在这个之前的一个客户
他本来都商量好了结婚的
但是找了个先生折
是
他说这一年是没有立春的
没为什么寡妇年不能结婚
最后被迫推迟
结果推迟过后
在这一年相处当中
两个人就闹矛盾了
就分了
可能在这年结婚他就不会分为什么
其实这个缘分的把握跟结婚时间长短有关系
像有些人他的婚姻本身不稳定
就像你这个八字也是一样的
有争夺
有比劫来夺彩
那么交往就不能交往的时间太长
你交往的时间长了就一定会出问题的
但一旦结婚就有婚姻的约束
然后就会要小孩有了小孩的约束
那人性就会得到控制
很多时候一些矛盾就不会想到分手
就会想到忍让
所以这个是很重要的
所以现在有些人
说谈对象一定要谈多少年
谈个五六年
深入了解过后才可以
但是你发现谈这么多年过后
结果就分手了
结果对象就对方和另外一个人结婚
结果认识才不到三个月
很多都是这样子的
所以时间谈太久了
并不是一件好事
这个要分情况要分人
不能一概而论
当然我也不提倡闪婚
大多数闪婚的最后都不幸福
不提倡
至少一一般来讲就是一两年三年
我觉得就合适了
如果你都交往一年多两年了
你还不认识这个人
你如果还要了解一下
那要么他的城府就太深了
要么你就太傻了
如果对方臣府太深
你也果断放弃算了
因为一年多你都不了解他
说明他在你面前装
是吧
要么你就太傻
自己太傻了
就是说再给你个三年
你还是不了解
所以又有啥意义
没有什么意义
至于健康方面
因为八字地支冲克太多了
而且庚金受伤比较严重
这个都会体现为身体上面的一些问题
关于你的几个问题
给你说一下
第一个就是说想要创建
其实不太适合
我不建议你改行
就说你现在虽然说是一线员工
但是这并不是永久的
一定会有变动的
一定会有往上升的机会
你现在工作时间不是很长
而且你还算比较年轻
所以不能着急
一定不能着急
只要是有能力
只要你好好的做
能够让领导看到你的付出
你自然会有机会
甚至以后有一些分点让你去做行长
支行行长都有可能的
这个没有不可能的
只要你有能力
各位一定要记住这句话
因为你在工作
在单位工作
那么你需要做的是什么
第一就是好好做好自己的事情
第二就是要多表现自己
要让领导看到你的能力
其次要处理好和同事之间的关系
因为口碑非常重要
做各个行业都需要口碑
有的时候同事之间一句话就能毁掉你的前程
所以这些都很重要
这些才是你需要去注意的
第二个问题
就是对象方面
这个没有什么注意的
就是说两个人相处矛盾肯定是有
因为你八字这个奇门上看有克
但是颜面是相生的
非常好
代表结果很好
可以结婚
自己好好珍惜就行
对
女孩子好一点
只要你对她好
她就对你好
这个都是人都是相互的
第三个问题是健康方面的问题
这个要从饮食方面去改变
像现在年轻人
那就现在年轻人这样给你说吧
现在年轻人百分之六七十以上的人都有肠胃疾病
为什么会有这样的病
我们要客观的去理解
一下去分析一下
就相当于其实现在离婚率都快达到百分之五十了
是一个道理
为什么离婚率这么高
这些不是命运的问题
命中是一方面是一方面
但是更多的还是什么生活习惯导致的
就现在很多时候吃饭饮食不规律
经常去吃外卖
经常吃油炸食品
经常吃夜宵
它都会导致肠胃病的产生吃的过于油腻了
我之前接触过一个人
这个人是我们这边的
他每天都要吃很多的肉
他说早上都要吃一点油
他说如果这个饭菜中没有油的话
他就觉得这个饭菜不香
就要吃面
他闹一个笑话
他吃面
他说吃面必须要放猪油
如果不放猪油的话
他说这个面不滑
我们这边四川话叫划帆
就是不划划什么一些就吞不下去
就是这么夸张
但是他健康好不好
其实非常不好
亚健康特别严重
然后我劝他
我说你少吃一点
因为现在人们的生活水平好了
每家每户都能买得起肉吃
对不对
那么你就更要少吃
就是越是在这个时候
你越要去控制
就像一个人成功了
越是在成功的时候
你越要谨慎
它是一个道理你越是容易得到的东西
你越要学会控制
这叫自制你不去自制的话是很很容易出现问题的
但是他不懂得控制他
所以各种毛病
身体经常不好
天天吃药
还说这个医生开的药没用
这个古人都说了
三分医七分自己
医生只起多少
三分的作用
七分在于你自己
就说你自己在生活当中不注意
在饮食当中不注意
你吃再多的药都是没用的
YOU
就比如说一分解药下去
然后你转过来又吃了一份毒药
那又一份解药下去
又一份毒药
那毒药解药毒药解药一直在循环
一直都好不了
所以健康方面你要注意什么
首先就是饮食尽量以清淡为主
就像我我自己也有一个肠炎
但是的话那是以前现在好多了
就是说吃素过后的话慢慢就好了
就自然而然的就好掉了
以前也有
因为我的八字是丙火弱
然后这个水旺
它有体现为肠道的意思
因为丙代表小肠
你八字
日干为丙也有火克之象
庚金也被克了
你庚金代表大肠丙代表小肠
它都有肠道的一个意思
它都会体现为肠炎或者说这方面的一个问题
所以这个要从饮私上去注意这是根本法
就现在有一些食疗专家
提倡食物疗法其实是很有道理的
这个是古人就说的
古人说是药三分毒
然后提出了很多不吃药的一些制疗方法
其实我们吃蔬菜也是药
你看我们买中药
中药是草
对吧
蔬菜不也是草
你多吃菜
多吃素食纤维
它也等于是在吃一种药
它也能够制愈你身体的某种疾病
但是在药物当中肯定是草比较多
对吧
肉比较少
肉用药的话一般就像一些医生都不太建议
它有毒气的
特别像有些人用药用一些蝎子
用用一些毒蛇
其实这些都不太理不太好
以毒攻毒的一个情况
好
你的八字我就分析到这里
希望能对你有所帮助
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家