各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一举命出生于农历
一九八九年
七月初三丑时发自为坤造己
世年辛未月丙生日己丑时大运顺行
人生贵有甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
一岁上运日庚为丙火
在未月出生是令未月
虽然说是夏季
但是未月的时候
火气已经逐渐的下降了
逐渐的在转为精气
因为夏季过了就是秋季
秋季为金旺的一个季节
那么一年四季也是分五行的
你像春季的暮旺
所以到了春季的时候
所有的树木都开始发芽
夏季的时候火旺天气特别的炎热
秋季的时候金旺金是刻木的
所以你看树木开始枯枯萎
对吧
叶子开始掉了
开始停止生长了
冬季的时候水旺
天气特别寒冷
五行当中水代表冰冷的意思
火代表温暖的意思
他是不一样的
金木水火土只有木可以生长
水木有生发之气
所乙木在相当中代的是非常好的一些东西
代表可以生长的一些东西
可以变得很多的一个东西是吧
你像金是不可以的
你放一个金在那里
它永远都只有这么多
你放一个火在那里
它也只有这么多
除非给它增加木
它会变得大一点
不然它不会变
这是五行
我们在学习八字的时候
最先就应该去了解一下阴阳知识五行理论
特别是阴阳理论
我们要好好的去研究它
并不是说我们通过一两天的一个学习
对阴阳有了一个了解
我们就真的掌握阴阳理论了
不是
其实阴阳理论更多的是一种智慧
他和我们生活中方方面面都是相关的
在任何方面我们都可以运用阴阳理论来解释
或者说我们可以通过阴阳理论得到一些启发
而这些启发
可以让我们明白一些道理
或获者智慧
或因此而更好的去解决处理一些事情
让结果变得更好
说阴阳是大智慧
你看阴阳有是吧
几种情况
阴多阳少阳多
阴少
阴阳平等
阴阳转化
这都是阴阳之间的关系
它接着代表着宇宙间的万事万物
它之间存在的一个关系
就说任何东西它都是相对的
你像阴阳
它就是相对的有阴
它一定有阳
有好
一定有坏
就像这个曾仕强教授讲过
世界上出现一个好人就一定会出现一个坏人
那没有坏人
怎么定义他是好人
那没有好人
又怎么定义他是坏人
所以一切它都是对比出来的
大家都去杀人放火
那就不会有人觉得杀人放火不好
正因为有那么一群人
他不去杀人放火
所以有了对比
就认为杀人放火不好了
只是举个例子
就是凡事都是因为有了对比才有了好坏
这其实就是阴阳
有了阴才会对比出阳的东西
有了阳才会对比出阴的东西
就像白天和夜晚在阴阳当中
白天为阳
晚上为阴
有了晚上才能够区别出白天
有了白天才能够区别出晚上
我们人的追求都是在追求阳的东西
不是追求阴的东西
但是在追求阳的过程当中
难免会运用到阴或接触到阴
如果没有这个阴
你不会接触到阳的
所以很多结果
他在做的过程当中
肯定会有一些事情是不太好的
没有办法规避
这就是阴阳的概念
所以我们多去思维阴阳关系
多去想这个阴阳的道理
我们能从中得到无穷的智慧
这个八字乍眼一看食伤星太重
与命伤官太旺
婚姻都是不太美满的
这个是可以直接这样去断的
除非他是一个什么非常懂得修行的一个人
在之前有朋友问过修行是否真的可以改变我的命运
那一定是可以的
我在之前给各位讲过命运是如何被影响的
是吧
我们的认知
我们的环境
我们的念头都会影响命运的那从佛系的观点来讲
命运我们所谓的命运就是一个果
那么什么东西造就的这个因
有三个方面
第一是声我们的行为
第二是口
我们讲的话
第三是 e 我们的念头
那么这三个东西它会去造一个
因而这个因它又会决定着一个果
这个果就是我们所谓的命运的
那么声口意这三个当东西当中
意又是最重要的
因为易它会去控制
或者说它会去影响着我们的生和我们的口
所以你要想去改变
就要改变我们的意
就是改变我们的链
改变我们的追求
改变我们的认知
他都能够改变命运的
那么修行其实就是在修正和改变我们的念头
改变我们的行为
改变我们的说的一些话就是在不断的去修正身口一这三页
什么叫三叶
就三个造液的工具
他盗窃的工具
如果我们能进化声口音
我们就不会造恶音
没有恶音就不会有恶果
那么我们的命运结果就不会出现凶的事情
至少不一定是大吉
至少不凶
八字食伤星特别的旺
而且满盘食伤星年有食伤星
月有食伤星
十又有食伤星
所以属于满盘食伤星
在之前也看过一个类似的案例
我在曾经也给大家分析过
有句口诀是这样说的
叫满盘伤官嫁老翁
就说女命的八字
如果八字当中伤官太旺
一般来讲找的对象年龄都会比较大
有这样的一个情况
所以有时候我们看到这些会感觉到命运真的非常神奇
八字也非常神奇
感叹古人的智慧非常的了不得
在这个昨天晚上
我听一个这个也算一个老师啦
讲这个中医的一个理论
他讲到这个肾脏和我们的一些脏器的关系
讲的非常神奇
就是说几千年前的古人他是怎么知道的
你看肾脏会影响到我们的耳朵是吧
肾脏会影响我们的骨骼发育
肾脏会影响我们的生殖系统
肾脏会影响我们的泌尿系统
都跟肾脏有关系
那么通过现在
很多的临床的一些经验
发现的确有关系
你看一个人耳朵听力不好
你去查他的肾脏多半也是有问题的
那么以前的人他是怎么知道的
包括恐伤愤
就是经常在惊吓之中
它会影响到一个人的肾脏是吧
而且肾脏还管一个人的生长发育
他讲到了一个案例
这个案例我觉得是可以跟大家分享一下的
因为值得我们深思
这个案例是他在一次讲学的时候
就讲到了这个关系
就肾脏适合生长发育相关联的
那么生长发育相关联
但是又有一个恐伤肾
就是经常在担心恐惧当中会伤害他的肾脏
那么他在讲课的当当中
就有一个女同学
这个女同学听到她讲到这里就哭起来了
哭的非常伤心
但是在课堂上
他并没有去问
因为人太多不太方便
课后他就去问了这个女同学
问他为什么他在讲课的时候
他哭起来了
他在那里流泪
这个女同学就给他讲说
他从小就生活在一个非常不和谐的家庭当中
父母天天吵架
然后就骂他
所以他从小就在一个非常恐惧的环境当中长大
所以影响到了自己的身高
所以自己的发育非常不好
而且自己的生育能力也特别的差
就身体上有各种病
妇科病生育能力也不好
也影响到了自己的生长发育
那么通过中医的这个理论来讲
恐伤肾
因为担心受怕
所以伤了我们的肾
伤了肾就会影响到生殖系统
因为肾脏就管生殖系统
他管一个人的生长发育管
骨骼管
这个大小二肠他也是管的
所以这个他就讲到了这个案例
我听到这个案例
其实我还是挺有感触的
当然他说的这些
其实我很早我就知道了
只不过再听他讲一遍
你这种理解和感悟是不一样的
所以我经常给大家讲
一定要给孩子一个什么温和或者说温馨的一个家庭
这样其实对孩子才是最好的爱
并不是说我要给他买名牌的衣服
我要给他多少零用钱
我要给他报各种班
这个对孩子是不好的
如果一个孩子长期在恐惧当中长大
就会影响到他的发育
女孩子就可能影响到生育系统生殖能力生殖问题
对吧
你看现在的女性这个怀孕越来越困难了
你看不孕不育的医院越来越多
就说明这个问题了
说明什么问题
说明能够正常怀孕的女性数量不断的在减少
很多女性开始不能够正常怀孕的
其实这是一个不正常的现象
因为人的本能就能够怀孕了
我们等于是丧失了本能了
对不对
这是一个不正常的一个事情
其实这些跟生活环境有很大关系
这个环境不一定是隐私的问题
不仅仅是隐私的问题
其实还有什么心情的一个缘故
你看现在的人得各种疾病的越来越多
是吧
各种癌症
乱七八糟的病都有
他除了跟生活习惯有关
他跟我们的心情也有关系
对吧
喜怒哀乐悲恐惊都对应着我们的五脏六腑
那么在情绪上的过渡化
它都会导致我们的脏腑发生损伤
从而引发一系列的疾病
就比如说这个人经常在悲伤当中
他就会影响到他的肺
对吧
它都是相关联的
这些知识在黄帝内经当中都有讲
当然我们学习八字也要学这些东西
是吧
五行对应着五脏六腑
他也是要学的
当你学了过后
你发现你在看待一个人的健康的时候
你就不会仅仅的去看待这个病
而会去分析为什么会导致这个疾病
你会通过他的性格
他所处的家庭环境以及他的生活习惯
来分析他得这个病的原因
从而可以去更好的规避疾病的恶化
以及可以反省到自己身上
我要如何去做
我才能够减少疾病
你看中医上讲情志治病
就是我们的性情可以导致疾病的发生
怎么办
他有关联的
这个在佛学上也有很多解释
佛学上讲到病由新生很多人不理解
这个病跟心有什么关系
有关系的恐惧它也是一种心
对吧
恐惧型就上升
悲伤心就生肺
过度欢喜心就伤心哈
它都是有影响的
这个八字上官心特别的旺
我们刚刚讲了
三官旺的人肯定婚姻不太好
因为食伤星会扩官
而且袁局的食伤星望而无志
无志就是没有印星
那么食伤星就是最大的忌神
而且非常猖獗
官杀星一旦出现
就被上官克死了
没得商量
我们刚刚讲到了女命满盘三官嫁老夫就说食伤星太多
找的对象年龄都是偏大的
这个是比较准的
我们在生活当中也遇到过很多这样的案例
当然我在公开的案例当中也讲过很多次了
而且类似的这种案例写过好多次了
经常坚持看我文章的应该都有记忆
曾经我也写过类似的案例
也是满盘食伤星
好像这个女孩子找了一个对象
比他大十九岁
还是二十多岁
也是满盘食伤星的一个缘故
有这方面的一个因素
八字没有水就官杀性不显
官杀不显
代表姻缘非常的弱
就是说在婚姻方面这个缘分比较的弱
婚姻并不是很稳定
同时也代表婚姻生活
幸福指数很低
它都有这方面的一个因素
当然同时还代表晚婚
晚婚婚姻很迟缓
丙申日出生
坐下为偏财
做偏财的人是很容易被才华
外在的一些东西所吸引的男女都是一样的
而且生若识伤太旺
容易失去理性就做事情容易被他人所左右所影响
灵活做生心无根吧
组建性不够
食伤性太多
想法太多
容易被干扰
容易被影响
因为食伤星为纪
所以这个想法是错的
而且丙火爱的财星又不能去当财
我在前面给大家讲过是吧
继神有的时候也是我们所执着的东西
我们认为什么是对的
往往我们认为对的
这个东西会给我们造成很大的伤害
它就是我的继承
所以继承是伤害我的东西
用成是帮助我的东西
但是我们在生活当中认为对的东西不一定是对的
所以才会有后悔两个字
是吧
那不然就没有后悔了之了
但是很多时候
世界上是没有后悔药的
特别是感情这回事
特别是在年纪轻轻的时候
因为青春是一去不复返的
一旦失去了就再也没有了
时间岁月就是一把杀猪刀
非常的残忍
特别是女孩子的青春特别的宝贵
但是当自己明白这个道理的时候
发现时间已经晚了
就像你找的对象
一九五六年的今年六十五岁
再等五年就七十岁了
在我印象当中
七十岁就是爷爷了
对吧
都是很很多很多人
七十多岁几乎都当爷爷
有孙子了
对吧
要么就是当什么当这个更大的都有
在前几天
我遇到一个云南做浴室的一个朋友
是个女的八一年还是八二年的
已经当奶奶了哈
当时把我惊讶的不得了
十多岁就结婚生孩子了
他的孩子也在这个年龄就结婚生孩子了
当奶奶了是吧
年龄相差太大
对自己来讲伤害都是非常大的
你看你再等几年
一台三十多岁四十岁
对方七十岁了
七十岁几乎就是个老头了
那再等几年
可能他就去世了
那自己又如何相处
所以这里面涉及到的是一个现实的问题
就像你讲他的气质和个人风度吸引了你
你很崇拜这个人
其实有的时候我们崇拜的东西都是一个假象
有些东西要自己经历了才能明白
在文字当中我也说的很清楚
我也希望你能够明白
所以有些话我也不想反复的讲说的太多
招人烦是吧
反而不好
所以要自己明白这个
所以如果真的在一起以后涉及的问题是特别多的
还有就生孩子的问题
如果真的是你们生一个孩子以后
这个孩子又该如何自处
孩子五岁后
他就七十岁了
他如何接受七十岁的爸爸
这是我们需要去考虑的一个问题你不要觉得他是孩子的父亲
孩子就不会有任何想法
不要这么去想
你看现在的小孩子很有自尊心的
我在以前见到过一个小孩
他的父母在生他的时候
年龄就已经很大了
然后每一次开家长会
这个孩子都非常的不开心
因为他看到其他孩子
他的同学的爸爸妈妈都特别年轻
打扮的也特别漂亮
但是自己的爸爸妈妈却特别的老
所以他内心就觉得不一样
很不平衡
这个对孩子他会造成孩子的一种自卑
如果父母没有智慧
不能够和孩子很好的去沟通
去疏导
时间长了就会给孩子造成很严重的心理疾病
这个影响是非常大的
而且当这个小孩可能在十来岁
他父亲就去世了
他就跟着妈妈生活
那以后你又怎么办
你有能力养活他吗
现在养一个孩子不简单
不是一两块钱的问题
当所有的责任和担子都在自己身上的时候
你会觉得非常累的
一开始可能不觉得后来会慢慢觉得非常累
而且你现在已经有这种想法了
对吧
你又离不开他
又嫌弃他的年龄大
这是没有办法两全的
那么为什么会嫌弃
这是一个现实问题
说明他身上曾经吸引你的这个东西已经不再吸引你了
所以你开始产生嫌弃
但是你又离不开
这是因为你付出了这么多年
你不甘心
这不是爱情
当然所有的爱
其实在我看来都是贪贪爱
没有贪是不会有爱的
不管是什么
爱都是贪
父母对孩子的爱
孩子对父母的爱
丈夫对妻子的爱妻子
对丈夫的爱
世间男女的爱
朋友的爱
亲戚的爱
管他什么爱都是他
为什么是他
你的爱无外乎就是为了两样东西
对吧
要么就是因为金钱名生就是名利要么就是精神上的东西
就像父母对孩子的爱
有的时候也是为了自我的满足
享享受一个天伦之乐
他其实这种爱也是一种贪心在作怪
所以因贪而生
爱爱生恨
因为爱才会有恨
没有爱是不有恨的
所以你看夫穴当中的五毒分别为贪嗔之卖仪摊是站在第一位的
所以把胎一破
后面跟着都破了
你看后面的称恨贪汉也是因为贪的
没有
他是不会有仇恨的
就比如说别人骂了你
你生气了
是因为你贪图颜面
因为你感觉别人骂了你
你没面子了是吧
是他一个贪的一个原因
你看有些人发财了
你就开始讨厌他了
也是为贪
为什么这个钱不在我身上在他身上
你认为他不配拥有这个钱
像后面的什么傲慢
对么
愚痴
邪淫
都是因为贪心
包括你们之间其实也是一位某总贪
他对你有他要贪的东西
你对他其实也有你要看的东西
所以很多事情只要想明白了
也没有什么放不下的
所有的放不下都是自己给自己的一种压力迈出第一步
后面的每一步都会变得特别轻松
这是我希望你能明白的
我也不希望你能跟他有一个孩子
因为以后要涉及的问题非常多
有了孩子和没有孩子是两回事
不是一回事儿
以后你如何相处
你的孩子又如何相处
当然从你八字来看
本身来讲婚姻运气不好
有的时候遭遇一些这样的经历也未必是坏事儿
但是有的时候
我们在经历一些事情的时候
我们要学会从中走出来
你不能够一直在经历这些事情
就像人跑步是为了跳得更高
也不能一直跑
你还是要跳到了一个环境当中
我们通过这个环境
我们可能会学到一些东西
对吧
我们不能一直在这个环境当中
你对外面的世界特别向往
但是又非常担心恐惧是因为你对外面世界的无知
要多去看一看
其实像你八自然我也没有太多想说的很多话也不想说了
说太多也没用
听得进去
一句话就够了
听不进去说再多都是浪费
我就讲到这里
希望你能明白
再见