各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一栏命出生于一九八零年四月二十六日
辰时为乾造
庚生年
壬午月
壬子日
甲辰时空
子丑寅卯原局日柱临空亡
日支子水临空大运是顺行的贵位
甲申
乙酉
丙戌
丁亥
戊子
己丑
庚寅
辛卯
九岁上运日干壬水在午月出生
午月为夏季
夏季本身是火旺的一个季节
但是壬水做子水子
水为阳
壬阳壬在命格当中为强根非常强非常有力的一个根
天干透出庚金
壬水都来生服日干壬水
而且莲枝有申金生精
也可以去生壬水
因为生根是庚金的根
庚金透出来了
而且庚金没有被克
所以庚金完全是有能力去生壬水的
那么壬水得到了两个庚金
两个子水的生活力量
那么壬水在原局当中必然不弱
十字为城城为水库
城挨着子水
那么城主要表现的还是水
因为城本身就是水库
子水跑出来了
也就代表城库开了地支
有生子成山河也有忘水的意思
但是它河不能合化为水
不能合局
不能和局的原因是因为无火当令
并且有子午冲破坏了这种和局
那么壬水来分析八字处于中合
这个八字其实分析旺衰不是很明显
但是我们可以看出来它是一个综合的八字
那么我们判断的话可以判断综合稍旺
稍稍旺一点点这样子
其实在分析八字的时候
就是我们断命的时候
是不需要考虑到用神
忌神也不需要考虑到旺衰的
但是你分析用神
我们需要考虑到旺衰
旺衰的话
它会决定八字当中的用神以及这个用神在八字当中的一个处境如何
环境如何非常重要
在五行当中
金木水火土五行当中
金水为阴
五行分阴阳
金水为阴木
火为阳
如果一个八字金水太重
那么也喜欢建一点木火
这个也叫阴阳平衡阴阳调候
如果木火太多
也许见一点金水
这个也叫平衡
大家要掌握这个技巧
因为这个技巧
我们在分析八字的时候
有时候找用神会更准一些
那么这个八字整体来看
金水是不弱的
金水还是比较多
那么能够去消耗壬水的
只有时干的甲木
食神的消耗力量是很有限的
其次就只有午火
而且这个午火被子水给克被壬水给克又被申金给消耗
一直没有木来生这个火
所以这个火非常的弱
火是很弱的
那么这个火很弱的话
他就没有太多的能力去消耗这个壬水
那么如果地字有一个木
这个八字就不能忘了
因为有了木的话
他就会去生火
这个八字就只能断生弱
但地支没有木
所以这个壬水被金水这个午火被金水给包围了
就相当于是火
是包在水里面的
那么这个火它就没有能力去消耗日干
各位要这样去分析
所以八字为身旺
身旺偏旺
就是说综合稍旺稍微旺一点点这样来看
但是我们分析用神要看矛盾
在地支当中有一个非常大的矛盾
就是子午冲
子午冲主要是破了财
破了财局
把财星给伤害了
因为申金会去帮助子水
他不会去帮助申金
帮助无火
而且辰土也不会去帮助无火
所以地支当中生子辰都是在帮助这个子水
然后去克这个午火
午火是没有能力的
午火很衰弱
为破财之隔
财星被破
那么这样来看的话
这个八字就非常需要木
因为只有木才能够通关
我们在分析用神的时候会考虑到很多
比如说调候
包括以制
包括通关
经常有时候我在文章中括语音当中会讲
这个用神能起到一个通关的作用
叫通关
用神
通关用人就相当于是一个水池
到另外一个水池
这两个水池中间是封闭的
然后水不流通
通关的话
我们就在中间搭一个管道
然后这个水就能流通了
就是这个道理就像子水
他没有办法流到午火身上去
对不对
没有办法
它反而是形成了一个冲
但是如果有木的话
就会水生木
木生火
这个水就跑到火的身上去了
这个叫流通
八字喜流通
也喜平衡喜流通
重点流通
所以我们之前讲只要是流通的八字
一般都不错
一般都很好
我们在生活当中也看到过很多
特别是女命
富太太
大多数都是流通的命
男命不一定
男命要打拼世业
有很多是很极端的
但是女命的话
一般流通还有就是存一定要存
特别是最忌讳官杀混杂官杀混杂它命都不贵
除非去官留杀或去杀留官
男面不怕官杀混杂
女面不喜欢官杀混杂混了就不贵
财星混杂也不好
财星混杂也不贵
才要单一
独裁是财才多了
就不是财了
就是这个道理
所以这个八字当中最大的问题就是无火受伤了
那么这个无火为正财
八字缘局当中只有一个正财
对待感情还是比较执着的
财星比较专的
都比较执着
但是子午一冲破坏了这个财
而且壬水去征和这个午火
因为午火我们看地支
我一直在强调分析八字看地支
我们重点是看了地支中的这个长干
长根才是它本身
地支不是地支
只是起到一个行冲扣害川的一个作用
而根本的一个一个东西
它还是藏干
所以午火当中藏的是丁火
所以丁火才是它的根本
那么丁火和人火壬水是不是相合的
叫丁人相合
对不对
丁人相合
而且这个午火和申金也有暗合的一个情况
因为申金当中也暗藏的有一个壬水说它都有一个暗合之乡
那么这种情况就叫增和真和
并且又有子物冲
他就主婚姻失败
这个信息非常的明显
大运当中如果有解救还好
没有解救就有问题
但是在生活当中
它不一定会体现为离婚
各位要记住
离婚是自己选择的
当然也和你的工作生活有很大关系
我在之前也分析过很多类似的八字
有一半离婚大概也没有具体数过
有一半没有离婚
但是没有离婚
这一半人
你去观察他一般有几个特征
第一个就是这两个夫妻是分开的
就像有很多人一结婚就分居
然后男的在外面工作
女的在一个地方工作
客桌说一个月见一次
或一年见一次
这样的非常多
那么这种他其实也就应了这种冲冲本身就代表一种距离
其次的话就是夫妻之间有灾
或者说女方有问题或男方有问题
身体不好他会体现到这些方面
一般就体现到这几个因素
要么就破财不断
都有这方面的因素
就冲财
冲财它都有这样的一个特征
所以在婚姻上面的话
聚少离多是一个好事情
未必就是坏事儿
那么我们看到八字过后
我们再来想生活当中的一些事情
就相当于是说我们以前学过一篇课文叫塞翁失马焉知非福
真的很多事情你看起来它是坏事
它不一定是坏事
如果这个事情不发生
它可能会有更糟糕的一个事情
所以我们一定要看明白
就像很多人做生意第一次赚钱了
第二次赚钱了
第三次亏损了
然后第三次亏损
很多人觉得不好
我亏钱了
其实这个钱可能亏得好
他救了你一命
如果这个钱不亏
你继续赚钱
到后面你就会贪得无厌
然后你可能就会去做更大的投资
到最后倾家荡产
家破人亡很多很多这样的案例非常非常多
就像很多我之前看过一个当官的
现在出问题了
他自己在说
他说早知今日的话
当初就不要去奋斗那个当官了
如果升职他都不去了
直接不干了
因为你到了这个圈子里面
你想要变得那种出淤泥而不染
你都做不到
也没有办法
要么你就放弃事业
那你就没有办法
你必须要一起
大家怎么做你就怎么做
没有办法的事情
所以到了一个地方你就有很多无奈
各个行业都是如此
但是你在这个环境之下
稍微把握不好
你就会成为顶罪的羔羊
是吧
你看现在很多人背黑锅都是这样子背过来的
事情不是他做的主意不是他出的
但是锅是他在背多的很这种太多太多了
因为我们接触的各个层面的人都有
他们会给我们讲一些这方面的事情
真的有时候是看的比较透
特别像官场
官场水至清则无鱼
水至清则无鱼
一个为官的人过于清廉
根本不可能升官的
很难做得起来
这个也和制度有很大关系
当然在以后我们随着社会的发展
然后制度越来越完善
更多的时候靠机器去完成
人的权利越来越小
那就会好一点
你看现在就好很多了
特别是以后区块链
区块链大家可能很多人不知道这个概念
区块链的完成这些这些的话就会更加完善
所以财星受冲
它的影响是非常大
特别是这个财为用的时候
它的影响非常大
一方面它会破财
另外一方面它会损妻子
像这个八字
你看我们看妻子
比如说我们冲八字来分析妻子的状态
我们直接分析午火的处境就可以了
那么午火的处境好不好
非常不好
吴火被子水伤了
又被壬水真河也伤了
对吧
盖头又被申金给消耗了
所以无火的处境相当糟糕
而且没有木来生活
大家可能想时干
有个甲墓那天干的木离那么远
他去生死月子是很困难的
非常困难
所以他不能够去生
所以无火处于孤立无援的一个状态
属于比劫克财
那么它就会体现为弃之不及
那这种情况按照古人的说法就叫生离死别
当然这个我们看怎么去理解
我之前也给大家说过
天下夫妻到最后都会经历生离死别
只不过是一个时间早晚的问题是吧
上了年龄过后
不是自己先死
就是对方先死
要么就在中途离婚
每个人都会经历这样的一个事情
不是生理就一定是死别
但是他有个时间早晚的问题
就是有冲
他会把这个时间给提前
就在不该生理十倍的时候
出现生理失倍
那个这个就叫命运不好是吧
到了合适的年龄
那就无所谓
这就叫自然规律
这个一定要晓得
其次就是创业的问题
那么我们创业需要具备几个条件
天时地利人和都是需要的
天时
我们至少要有一个好的运气
至少你这个阶段你适合去做这个事情
所以运势非常重要
在二零幺九年过后
走丙戌大运
丙火透出能够照耀整个命局
人丙相照是有好处的
所以我说你在之后
这十年财运要比现在好很多
所以运势上还是有还是有
这是一方面
刚刚说还有地利
地利就是要有一个好的环境
你开店你要有一个好的铺面
那么开店就像开店做生意
开店三要素
地段
地段还是地段
那么要是种植树苗
这个地段也非常重要
这个地方适不适合种植树苗
交通方不方便
或者说承包土地贵不贵
当地村民品性如何
特别是在农村里面创建
这个当地老百姓是很容易使坏的
真的是这样
人心一定要注意
我们不要有害人之心
但是也不能有不能没有防人之心
就像我们这边原山阆中这边种这个柠檬
一个老板承包种了很多柠檬
投了很多钱
现在亏亏了很多钱
种了柠檬
现在就是山沟里面到处都是倒的柠檬
然后当地老百姓就去偷柠檬
就去搞破坏
家里面的猪也是吃的柠檬
泡脚也是柠檬
就是门不远的一个地方
泡脚就用水泡脚都是柠檬
洗澡也是用的柠檬在熬水
他们听说这个熬水洗澡比较好
就多奢侈
对不对
我们买柠檬是几个几个的买
还是很贵
搞破坏
那么还有就是我们这边有一个老板承包种西瓜
把一座山种了这个山叫果儿山果水果的果就叫果儿山
是我外婆那边的
当时种了一山的西瓜
种了三年
这个老板就亏了
没种
当地老百姓也是一样
然后每家每户喂猪都是西瓜
然后这个西瓜还很小
它就把它给弄回来了
弄回来过后就到处扔
你没有办法
你根本斗不过当地的老百姓
你管不住
所以像种这些东西的话
你首先要考虑到一个地利和人和的问题
所以人和非常重要
天时地利人和
缺一不可
人和像书记
当地的书记一定要搞好关系
并且要合法的拿到一些土地
当然的话也要适当的给周围的一些老百姓给他们一点好处
你才可以长期去做
要么你就是当地的人
你特别跑到一个外地去了
外村去了
如果你人和方面稍微没有维护好
就会给你搞破坏
你赚钱
会来
收拾你了
就这样子
我们这边有一个做牛肉的
叫酒泉牛肉
这个人还不错
他是外地的
那么当地就这个村每一年过年的时候
会给每一个每家每户分牛肉
一代一代的分分很多
每家每户都有送礼
每家每户都送
他就知道这个关系
你把这些人如果不维护好
别人就会搞破坏
就会去举报你
只要你举报
你肯定有问题的
这些小厂小作坊只要去查都有问题
没有哪家没有问题
要么就是消防
要么就是卫生
对吧
各种毛病
到时候你根本做不下去
所以人和也很重要
特别是你要回农村发展
更要注意这一方面的问题
所以这些如果不具备
你去做就会很困难
还有一个做种植树苗
它的周期比较长
并不是我今天种了
明天就能够见到收益
不可以
它是一个持久战
就比如说我现在去种第一年可能不行
它就一个生长期
至少要三年
那么到后面你再去销售
你这个中间还要开支
有没有足够的资金
中间又有没有收入
因为中间你没有收入了
你还要不断的去开支
你承受不起
那么你只有去借钱
因为你已经做了这么大个面积了
你又不能放弃
到最后可能就会越陷越深
所以这个东西他要具备很多条件
你才可以去做的
命运是一方面
他只是一方面
命运只是一方面
就像一个人
他运势再好
他不会炒菜
他还是吵不出来
就是一样的道理
这个跟他运气没有关系的
就像一个老板
他一年赚几个亿
很有钱
但是他就是不会开车
你让他去开车
他就开不好
所以你要去做一个行业
不但要具备一些运势运势
他会给你制造很多好的机会
让你顺利一点
你还要懂这个行业
还要具备做这个行业的一些前提条件
那么你才可以去做好你八字
就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家