各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一个女命
这个八字很不错
这种格局我在前面也讲过
后面给大家分析出生于农历的一九八九年六月二十六喂食是一个女命
那么女命
我们一般是用坤造来代表的
现在还有朋友问坤造是什么意思
这个不应该问这个问题
因为这个很基础
因为有些朋友看了很长时间文章了
还没搞明白
坤造就是代表女命乾造代表男命
因为在八卦当中
乾为天主男性坤为地主女性
那么八字为坤造己巳年
辛未月
己丑日
辛未时大运为
顺行
人生贵
酉
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅己马属于三岁
上运三岁
上运的话也算比较早了
就上运比较早
那么有些朋友问上运早和上运晚有哪些影响
上运早和上运晚
对命运吉凶是没有任何影响的
它只是一个时间观念
没有问题
没有什么影响
但是一般来讲就是说女孩子上孕早一点好
那么男孩子的话上孕晚一点好是这样子来看
一般来讲
三岁以内都算很早了
然后比如说七八岁以后
就算很晚了
如果男命上命上运太早主操心
上运的越早就懂事的越早可以这么去看
就像有的孩子已经很大了
他都不懂事
按照我们民间的话说叫不醒神
但有些孩子几岁了
在几岁的时候
他就表现的很懂事
很醒神
当然这个跟家庭环境也有关系
一般富人的孩子懂事
都比较迟
二十多岁了都还像个孩子一样
医生也没有经历什么波折坎坷
也没有遭遇过什么不好
就像现在很多小孩子在小的时候表现出对物质
没有什么就是太大的欲望
你给他钱他也不要
你给他什么他都不要
他感觉这个孩子真有修养
其实不是的
是因为他的生活根本不缺这些东西
所以他不要
所以上运早和上运晚和命运好坏没关系
再提醒一下
因为有些人看到上运早
就认为如何如何
不能这么去理解
日干吉土代表的是自己
吉土是日干
吉土出生在魏月
胃是什么
是热土
是夏季的最后一个月
那么这个月份其实还是挺热的
所以热气还是有的
故而可以溅一点水比较好
但是这个八字是没有水
就说没有癸水
只有丑中暗藏了一个癸水月
干透出的是辛金
辛金的状态是非常好的
辛金做笔尖
辛金状态很好
而且得到了己土的升符
属于食神状态非常好
这个八字属于典型的食神
谢秀
它有两个食神
但是两个食神都很纯
因为八字是没有食伤星来混的
有些朋友可能会说言之巳火中暗藏了一个食伤星
这个不算
他只要没透出来都不会来干扰
没有透出来的五行
不参与生克
不会影响
比如说像有些八字官杀混杂
如果天干只有一个正官地支暗藏的一个七杀
没有
它不是本气
而是中气和余气暗藏的这种的话都不算官杀混杂
它依然算正官透
不算官杀混杂
食神为用神
而且食神很旺
袁局的食神没有受到伤害
这个是非常非常好的
因为女命非常喜这样的一个格局
就这种格局
如果女孩子遇到了都很好命的
就是很好命
很有福气
那么食神也代表想法
食神有两个食神代表想法很多
也可以代表以后在工作当中
往往他是不安于一份工作或一份收入的
是这样子的
他会有其他的想法
比如在做这个事情的时候
他还会想着其他事情
食神为用神
而且食神透出代表聪明智慧
也代表口才比较好
因为食神本身就很好
就是说在这个食神状态
这个就是一二三四这个数字的这个神
就食神状态当中
食神是一颗夫星
代表福气的夫星
你看在过去来讲
过去来讲一个人好命是代表什么
衣食无忧对不对
他有一个食在这里面
就是说你能吃饭
不缺吃
这个就算你很好了
所以食神是一颗有福气的一颗心
那么在现代社会也代表一路不愁
同时也代表机遇非常多
食神为用神
并且食神没被伤害
因为八字比劫都来生了这个食神
所以给食神提供了很强的能量
食神很旺
而且思诚透出了思诚又为用
一般主聪明
而且性格比较温和
就是说善解人意的这种性格
八字年月日时天干都为阴
就阴气也比较重
但女孩子阴干多一点没有关系
往往这种八字还容易成就一些事业
像慈禧太后就是纯阴之格
但是这种命格一个弊端就是容易孤独
对婚姻来讲并不是很好
但是立事业它容易发散一个极端
而且阴就说阴阴气
就说这种阴气很重的八字
女孩子如果遇到她容易长寿
这是一个很好的特点
所以性格比较温和
比较温和
因为温和
为什么
因为是食神泄了
虽然说比劫心很旺
比劫代表刚强
他有这个一面
但是食神给卸掉了
他就相当于是说我懂得自我安慰
很多时候能够自己去消化一些不良的情绪
这是一个很好的一个性格
不是很喜欢去和别人争执
而且在很小的时候就有一种长者的风范
你跟他说话
就像跟一个这个很有经历很有阅历的一个人在交流沟通一个道理
并且识神为用神透出主乐观
对艺术文学都非常感兴趣
有这方面的天分
如果去学习艺术方面的
像乐器
书法
美术等等
只要和艺术有关的很有天分
也适合去学习
这些东西都是很有利的
很有帮助的
食神代表智慧
因为它是知识宣泄出来的
就透出来的东西
它代表表现在外的东西
智慧可不可以
表现出来是可以通过行为表现出来通过言语表现出来
食神透出
也代表口才比较好
那么
为什么女蜜逢食神
谢秀命格一般都不错
第一点是因为食神代表福气一般能嫁一个好的丈夫
这个古人讲一位食神透干为用主贵夫人命
但是这个八字有两个食神
所以这个格局就相当于相当来相对来讲就弱一点了
所以有的时候就需要靠自己
就说不能完全的靠丈夫比劫心很旺
他骨子里面也有一种傲慢傲气
固执的这做比劫心的一个缺点
但好在有师诚
所以能够起到一个平衡
就说不至于性格过于极端
有些人他有比劫旺
但又没有食神
没有伤官
而且又没有官杀心来制比劫
这种人性格是很极端的
非常极端
如果再遇到自刑
他还容易致残
这个很危险
那这个八字很不错
日干为己土
棘土很旺
己土本身就是田园土为阴性的土代表
比较注重内心的修养
有这样一个信息
而且比劫旺
没有官察心
不喜欢被约束
这是一个性格特点
就不喜欢那种过于约束的工作环境
如果过于约束
反而不利自己
反而不适合自己
反而会让自己很反感
很讨厌
那么这个八字我们来分析
己土出生在魏月
做丑土
地支是一片火土
火土是非常旺的
那么火土很旺
我们就不可以再来补充火土了
如果你再来补充火土
这个八字就废掉了
所以这个时候我们就需要用什么用木来制土
因为土太多了
可以用一点木用金
可不可以
可以
为什么
因为八字原局本身就为石神仙锈
那么我们增加金的力量是可以的
用水可不可以
也可以用水可以制应心制火
同时水也可以洗辛金
让这个辛金更漂亮
更光彩
就能够发挥自我的价值
在第一步大运走的是人生大运
人生大运为金水大运
壬水可以洗去辛金脏的灰土
灰尘
泥土
那么身经正好是伤官心
可以给辛金做根辛金
是不是根旺
所以从小的运势走的还很不错
那么在十三岁到二十三岁走的贵有大运
也是很理想的一步大运
所以早年运还是很好
早年孕还是很很可以的
就是可以的
有有这么一个好的条件
那么从八字来看
如果早年运走的很好
而且失神透出代表什么
你学习一位早年你追求的是什么吗
学习运势好
并不是说体现
你就一定当官一定发财
一定如何
那么是怎么体现出来的
我给大家说一说
比如说我们在二十岁之前走的运势很好
八字原局也比较配合
没有损害用神
在这个前提之下
代表在这个阶段会有好的事情
那么好的事情到底是体现在哪方面
如果你是在追求学业
那你一定可以学业有成
有的小孩子从小就去当童星
叫追求名气
那么你也可能会获得名气很顺利的
有的小孩子他不追求学业
他追求艺术
那也可以在艺术上有所发展
所以这个大家一定要明白
这个非常重要
所以运势走的好
代表早年你所追求的方向能梦想成真
是这个道理
那么在青年的时候和中年的时候
青年我们一般追求什么婚姻是吧
工作都是两大项
如果运势走得好
女孩子可以嫁一个好的对象满意的然后有一份好的工作
但是如果你不追求对象
因为有些人单身贵族
他就不想结婚
那你就不能往婚姻上看了
你就看他追求什么什么就能得到圆满
这就是大运好所体现的
大运不好所体现的
就是你追求什么什么都不圆满
是这么来看的
各位一定要明白
中年的时期一般是追求财富
一般都追求财
所以我们一般断八字
从青年到中年
运势不好断
财运不好
铁口之断
为什么
因为百分之九十的人都会追求财富
但是也有个别人他不追求财富
他追求名有名的
他都不要财
还有一部分人
他什么都不追求
就物质上的都不追求
他追求精神世界
追求精神境界的一个提升
那么运势走得好也代表在这方面很顺利
烦恼很少容易克服
所以运势好坏的体现
它不是绝对的
不是说一定就要体现在哪方面
而是看你追求哪方面
命运是产生于欲望
没有欲望就没有命运
比如说你说我不想结婚
那就没有婚姻好坏
你比如说我不想追求财运
那就没有财运好坏
因为你根本不会因为财多财少而给你带来什么情绪上的波动
心里面的烦恼不会
你没有这方面的追求
何来命运好坏
所以有人说出家人的命算不准
不是说他的命算不准
他只要有追求一样的算得准
关键是很多出家人真正有修行的
不是指那些混吃的
那么真正有修行的出家人
他根本不追求物质上的东西
他追求的是精神世界的精神境界的一个提升
思想上的一个觉醒
那么这样你去算你用世俗的眼光
世俗的方法去算算他的财运
婚姻健康肯定就算不准
因为他根本就不追求
在他眼里根本没有好坏
所以这个大家一定要明白
所以我经常劝导一些人八字不是很好
命格不是很好
就要少一点追求
懂得知足你一样是好命
所以命运好坏都是由这个来决定的
八字好
原局好
大运好
你就要好好的去追求
实现自我抱负
为社会
为人民做出贡献
那你就很不错了
因为你可以去做这样的事情
你有这个能力
也有这个先天的条件
换句话来讲
这就是你的使命
识神谢秀的格局都是很好的
看学习也是一个道理
生弱的八字我们一般是看印星状态如何
或者说看忌神是否有志
然后再结合早年的大运身旺的八字
我们一般是看官心
如果没有官就看财伤
没有识伤
我们就看财星
只要总之用神的状态比较好
早年又没有损害用神
那么一般你追求悬念都能够顺利获得言之的是否为应心
应是不是代表学习
应为忌神离我很远
代表他不会对我造成什么伤害
这是一个很好的一个状态
一个现状
一个一个一个体现
为什么八字当中用神要挨着自己才好忌神
要离自己远一点
就相当于是说你身边有一条小狗
这个狗是保护你的
它就挨着我
又来了一条猛兽
一只猛一头猛兽
这个猛兽是来伤害我的
它就离我远远的
只要它离我远远的
它就不会为我所爱
就不会来伤害我
所以用神洗贴身忌神洗远
那么这个八字正好辛金为两个用神
而这两个用神都挨着己土
并且日志的丑土给辛金提供了能量
这个很重要非常重要
所以十层层格就很不是很不错了
代表聪明智慧
而且立学习如果是求学
一定可以学有所成
主要是早年的大运走的
好
所以能遇到好的老师
然后有有一定的条件去学习
所以有很多先天条件都很具备
加上后天的环境就能够获得高的学历高等文凭
但是也有缺陷
因为任何一个八字都不可能什么都好
什么都好
这个就不是人了
就是神了
如果成为神仙
那就是什么都好
为什么
享清福没有烦恼
所以人他一定会有烦恼的
一定会有不足的
命局一定会有不足的
所谓这个什么世界上并没有十全十美
没有十全十美
只有相对的十全十美
没有绝对的十全十美
那么这个八字的缺点是在哪个地方
缺点是在感情上面
为什么
第一个是八字父星不现
这是一个缺点
当然十人陈格也能够暗示有好的姻缘
不过这个八字的缺点是什么
是位途当中暗藏的是什么
七杀星十之也暗藏了七杀星丑未一冲丑中的辛金克了未土的七杀
就是辛金克拉乙木
就是长干之间因为丑未一冲
它土和土之间只要一冲
就是长干
就是长干相冲
它不是本气相冲
因为本气都是土
根本不存在冲
各位能不能听懂
丑也是土
胃也是土
干冲
凭什么冲
冲的是谁
冲的是丑中的辛金
和胃中的寅木在冲
那么辛金冲了乙木是不是就伤害了乙木
一木是谁
七杀七杀是不是婚姻
丈夫这个八字夫星是不是为用神是用神
所以这样一刻是不是又影响了感情
对婚姻就有伤害了
那么第一点是因为八字复星不现
所以因缘组持
这个是第一个因素
第二个是日时相冲和
日月相冲就地支冲克太多了
冲客太多
它也代表不稳定
那么日月相冲代表夫妻不和
日时相冲
也代表子女缘分比较淡薄
或者说子女来的比较迟
但是这个八字有没有孩子肯定是有孩子的
为什么
因为食神成格了食神就代表子女
而且孩子将来很有出息
它有这个像
但是日时相冲的话
因为己土下做的丑土
丑土代表自己未土
上面是食神
食神的地支和日干的地支都发生了
香葱代表孩子不在身边
和自己是分开的
复星在木库当中
丈夫的条件比自己差一点
木库当中
而且被冲了日支作
丑就是按照传统的看法
日支凝丑
且为忌神
并且夫星不现
没有起到好的作用
丈夫一般长相不帅
你要想找个很帅气的很难
并且对方在一些条件
自身条件或某些条件上
他比自己要差很多
他有这么一个信息在这里面
而且父亲在墓库当中代表丈夫个子不高
绝对不高
不可能是个高个儿
日子被冲也代表婚姻一定要晚婚
否则对事业对学习以及对婚姻的稳定都会有很多的影响
有很大的影响
而且你八字比劫心本身就很旺
他有争夺的意识
所以在感性方面
这方面的情商不是很高
容易因为感情而吃亏
八字阴气太重
就延安月日时各为阴
阴性太重了
叫阴八字
当然云蜜分之问题也不大
这种命格代表性格比较钻牛角尖对婚姻也是不太有利的
按照传统的说法
就是说一定要配八字唇阳
这个不一定
就是说你找的对象最好
他的八字当中比如说七缘也比较弱
这个叫夫妻同步
就没有什么问题了
如果对方的八字就七缘很旺
那就有问题
因为你的做他的 one 肯定就不是一路人
日志为土旺
并且土为忌神
所以我刚刚说丈夫的个子不高
因为从五星来看
只要这个夫功领土且为忌神或有冲冲就代表砍断破坏的意思
它都代表丈夫的个子不是很高
日支为丑
也代表丈夫长相很一般
所以婚姻是很迟的
所以从你八字上看
是晚婚的命
是不能早婚的
早婚也不可以
根本不能实现
不能实现找
并且晚婚对你来讲更加有利
在二十三岁到三十三岁走的是甲戌大运
这部大运有丑戌未三行
本身八字土就很旺
丑戌未三行土就更旺了
好在有辛金
因为这个运没有损坏辛金
这个是很好的
因为你八字辛金才是用神
其实即即便是走忌神大运
只要他没有破坏
辛金都不怕
那么这个八字辛金是不是很容易被破坏并不容易
你看走火运有土保护走木运
也不会损害辛金吧
走水运更不会
是吧
走土运还生了辛金
所以你看走任何一个大运
对于自己来讲都没有什么问题
这就是这个八字的奇妙之处
所以食神陈阁只要有比劫来保护食神
食神只要不受伤
命运都是挺好的
不会遭遇大的波折
那么假续大运虽然说这个运不会伤害自己
但这个运也不是太好的运甲木正官透出了正官
是不是代表父代表丈夫
但是这个甲木是虚透的
说明它力量很弱
那么虚透了
它就会和天干的两个己土发生相合
这真合之象
所以你在这个阶段
如果找度一项都是有点争夺的意思
如果你不在这方面去花心思的话
你就会错过
就不能谈多一下
本身你八字夫星不闲也代表姻缘比较弱
就像你身边根本没有水
你说我要喝一口水
那没有你怎么去喝
就是这个道理
那么在三十三岁到四十三岁走的乙亥大运
这个大运七杀出来了
因为你八字没有正官
所以正官透出来
正官并不代表你的丈夫
七杀才是你的丈夫
这个非常重要
如果八字官杀混杂
那么就是正官为丈夫
乙木是七杀星
七杀星透出来的七杀星是从未土当中透出来的
就代表夫跑出来了
夫星跑出来了
而且乙木还坐在亥水上面的是吧
亥水是不是生育了已不完
所以乙木有点亮
故而在乙亥大运里才可以结婚
而且亥水是一马
七杀做一马
可能属于远嫁的命
或者说找一个国外的人
因为你正好要到国外去工作
就是很有可能会在国外遇到你的姻缘这样的一个信息
因为丈夫是坐在一码心上面的一码是什么
一马就代表源代表奔波
代表洞
七杀除了代表丈夫之外
也代表工作
所以在乙亥大运
除了找对象会比较远之外
工作一般也会比较远
为了工作而奔波
而且你八字本身就有冲克
冲冲也代表动是不能稳定的
是不可以稳定的
八字十柱也是您空亡的
空亡了又丑味相冲
代表子女比较吃
但是是有孩子的
因为食神都凌空了
代表吃不代表没有
不代表没有
这个要注意
而且乙亥大运对自己来讲也算一个很不错的运
在二零幺九年的时候
就是今年二零幺九年的时候
为己亥年
那么亥水是不是一码心
也是一马
所以今年有动向有变动
正好也应了你毕业毕业这个事情
并且也就动
代表学习结束了
换了一个工作
换了一个环境
都代表一个变动
二零二零庚子年是一个很不错的年份
二零二零庚子年一定会有缘分
有姻缘的
为什么
因为子丑相合
子丑相合
也就是说子水合住丑土化解了丑未相冲
只要有喝有冲
就会有感情
所以在明年可能会有
就像你说还没谈过恋爱
那我们就说是初恋
会在二零二零年发生二零二一年的时候
伏吟了日支构成了丑续未三型
所以这段感情可能会有波动
二零二一年可能会出现问题
那么二零二二年进入乙亥大运
后面是可以结婚的
所以属于晚婚晚育
而且晚婚晚育才好
因为你八字本身姻缘就很弱
如果结婚早了
肯定有问题的
但是你的选择是对的
在这个阶段
在二十三到三十三甲秀大运这部运并不离婚姻的情况之下
选择追求学业
选择学习
获得高的文凭来充实自己
而没有去选择婚姻是正确的
因为如果你在这部大运选择了婚姻
那你就完了
你这辈子可以说就毁掉了
就很多东西就毁掉了
因为你选择了婚姻
而婚姻并不顺利
并不幸福
或者说你结婚了
但是可能也会离婚
那么在这样的大院遭遇婚姻的打击
它必然会对你将来未来的一生都产生很大的影响
但是你这不答应的选择是对的
所以这也就是说当婚姻不好的时候
姻缘比较弱的时候
我们选择晚婚的道理就在这个地方
有很多人在结婚之前还没有对象
我们也会建议他晚婚
但是有些朋友他就不听了
他不听
当然有的时候爱情来了或男方逼婚了
也没有办法
所以有的时候也是各种因素吧
所以乙亥大运开始
亥水本身为财
财星为一马
叫财星坐马
会有远方之财
一马也代表快
会有来的比较快的财
所以命中财运还是很不错的
而且时神就是财
有两个食神还怕
没钱
财运很好
礼牧也是用神
那么在四十三岁到五十三岁走的丙子大运
并并为什么丙为太阳是吧
是年上的巳火透出来了
丙火做子水为虚透
叫忌神虚透
忌神虚透
可以当用神看
所以这个大运也不错
子丑相合也是很好的
子水也为财为偏财和入子水为己土的偏财
偏财何入日子的丑土也代表自己合进来了
代表财和进来了
所以在四十三岁会有很不错的偏财运
但是五十三到六十三岁走的运就不好
因为这是丁丑大运
丁丑大运不是好运气
不是好运气
第一是丑味
相冲动了辛金
第二是丁火
虽然说不能对辛金造成太大的威胁
因为有什么有己土的保护
有未土的保护
而且丁火是作虚的
但是这部运肯定有烦恼
所以在二十所以在五十三岁过后就要慢慢的退以退为主
就市面上保持平稳
那现在做什么工作
你还是做什么工作
保持平稳
你不要去我要去一定要做过什么事情
我要去怎么怎么样
不要这么去想这求稳就可以了
在五十三岁之前你都可以去追求一下
但是五十三岁后你就要求稳
不然的话会有很大的烦恼
后面的话都是差不多的
就后面都要求稳
就是五十三岁像很多人规划五十三岁后
慢慢慢慢的就选择退
你看马云五十多岁就退休了
就这个道理一样的道理
退休不代表不做事儿
只是说不要强出头
有的时候能从幕前退到幕后
然后做一些幕后的工作
然后不要太注重名
也不要太注重利
保持稳定就是最好的状态
这样子的话
就算运势有下滑的趋势
也不会给你带来太大的打击
但很多人他不懂
他往往是在运势好的时候
很追求感觉很顺利
他就忘乎所以了当运势下滑
他还是保持原来的这种心态就完蛋了
所以很多人在运势好的时候
一下子赚了几千万
运势不好的时候还在突飞猛打
最后就亏了几个亿
倾家荡产
家破人亡都是这么到造成的
所以财运是很好的
不需要担心
所以像你问你有没有婚姻不要担心这个问题
包括性格方面有没有什么要调整的
也没有什么
主要就是说你八字阴气太重了
有的时候要主动的和人沟通一下
找对象
谈朋友也是要学会主动一点
这个对你是有好处的
当然性格缺点并不是很大
不过每个人都有缺点
要自己去善于发现
适合出国吗
可以出国
因为你接下来的大运就是一马大运
一马为奔波
外出
你就算不出国都要去远方的省份才可以
不能在家乡未来的道路还会这么艰险吗
总之
甲需运并不是好运
但是从三十三岁开始走
乙亥大运会很辛苦
不过会顺利很多
会顺利很多你要知道
人生不可能一帆风顺
没有一帆风顺的人生
就算是他衣食无忧
吃喝不愁
就算他是富二代
他照样有烦恼
照样会觉得自己很不顺
因为人的欲望是无止境的
得到了又想得到
得到了
还想得到
失去了
永远都想得到
但这辈子根本得不完就像赚钱一样
钱你赚得完吗
赚不完的钱
对吧
一样的道理
母亲的身体怎么样
从你八字来看的话
这个信息不大
这个巳火可以代表妈妈
巳火在年那就更加代表母亲了
对不对
巳火离自己比较远
也代表妈妈不在身边
所以你和母亲是分开的
在这部大运来讲的话
适合巳火入木
有点小问题
但问题不大
在三十三到四十三岁
亥水冲了巳火
所以这部大运要注意母亲的健康
如果家中有老人
这不答应会有孝事
母亲会有那一些问题要多注意
就是乙亥大运的时候
乙亥大运
现在没有什么问题
未来的事业财运如何
事业财运都很好
因为乙亥
大运和丙子
大运都是恒利发展的这二十年好好的去把握
但是你八字没有财
所以不太建议去创业
能在一个集团的企业做是可以的
也可以做管理都可以
能有很好的升职机会
并且你贵人运非常好
不太适合创业
因为你财星不现
因为食神代表付出
但是他不能生财
所以你需要在一个平台来发展
但是你可以做副业
因为你两个食神
比如说你组组织工作
你可以在一份公司一个企业集团工作
然后在工作之余你可以去投资一些其他项目
做一些风险是可以的
因为你三十三到四十三岁
这十年还是要以工作为主
以上班为主
因为这十年主要是正财运比较好
四十三岁过后偏财运进来了
所以这个阶段你可以去投资做点事情
但不要去赌博
就是说和赌博有关的也不能去做
所谓投资都是一些正当的投资
比如说别人要做什么企业
做什么公司
成立一个什么东部门
你可以投一点
是这样子的不要去炒股
也不太适合炒股
第一个是八字当中不现财
第二个是礼节性太多
炒股赌博本身就是大家来分这个钱
你弄出去
别人就给你分走了
你能得到什么什么都得不到
比劫就是分钱分你钱的人就是这个东西
那么我们从奇门遁甲来看一看状态如何
严命的吉土代表自己
在奇门遁甲当中
棘土是在哪里
极图是在正宫
那么己土林卯
木脊
土建卯部是临病地
所以这个目前的就是说自身不是很旺
吉土临天瑞星也是这个状态
要注意一下身体
但是天瑞星在正宫被克问题不大不过
从这里面看还是要注意身体
要注意健康方面的问题
平时可以做做体检
平时加强锻炼
并且你八字本身就没有水
而且阴气也比较重
所以很容易有一些暗疾不被发现
所谓叫暗疾
就是说有一些病痛
或者他会表现一些症状不是很严重
或者有症状原因不明
或者说一些毛病没有被发现的
因为天瑞星本身就是一颗并星
天瑞星零九 d 也代表暗藏的意思
疾病暗藏但是不严重
不要太担心
脊土并不是很旺
也说明什么问题
说明目前不要轻举妄动
最好还是服从安排
比如说有机会出国
那么你就出国
你不要说有很好的安排我放弃了
然后我要去做什么什么事情
那就完蛋了
不要这么去做就可以了
那么开门代表事业也代表工作的地方
开门和年龄不在一个地方
这是一种外出的一个意思
同时开门临一马心也代表外出
钱为大城市
乾挂为大城市
这个代表外出
所以很适合外出
很适合出去
但是开门来克
你的年龄代表工作上压力会比较大
并不是很顺心
生门代表财运生门再耕工为土来生
开门代表你的工作能赚到
很不错的
钱财运是很好的
因为生门来生了开门
浮云九星是大
那个八门是浮云的浮云
代表保守稳定是最好的
这也就说明你现在还是要求稳
就是说找一份工作
比如说你有机会出国发展
那么就出国
然后在这个地方好好的工作不要轻举妄动
这个是最好
因为复印局只要你变来变去就有问题
只有求稳才是最好
而且你八字也很适合走出去
你后面的大运全部都是动态的
一定要走出去才是最好的
所以这个八字还是很不错的
机会机遇都是非常多的
好
我们就分析到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家