各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一个蓝蜜
出生于农历的一九七八年六月二十四
卯时为乾造
戊年己未月辛卯日辛卯时
大运是顺行的
庚申
辛酉
壬戌
癸亥
甲子
乙丑
丙寅
丁卯为巳岁上运
这是一个男命
那么我们看男命
首先是看财
因为财为一切
女面试看夫夫为一切
就是说如果一个男命财运好了
相对而言其他方面也会跟着好
那么女命的话只要婚姻好了
其他方面也会跟着好
所以男女看病的一个偏重点是不一样的
所以很多女性的八字财运并不是很好运气
也很一般
但是她依然可以过得很滋润
但是男命就不可以
如果男命的财运不好
运势不好
那要想过得滋润就不太可能了
就会很苦很苦
所以男命首先是看财
那么日干辛金为自己在未月出生未是什么是热土
因为在六月份很多人说未土是不生心茎的
也不生庚金
这个说法是有问题的
是有很大问题的
如果未土不生金
那么就没有必要把它称为未土
直接叫未木
未火算了
那它不生金
何必又把它称定义为土
就像辰戌丑位
辰为水库
丑为金库
位为木库渠为火库
那么干脆把它称为金木水火土金木水土算了
就没有必要称为土金木水火
那没有土了
那么言之的午火和味土是相合的
五味相合
这个是合而不化
因为原局的火并不是很旺
而且火不透
卯木和未土相合
这个是木地半合
那么这种半合它也是不化的
所以未土依然是土
只不过有一个真合的情况
在这里面叫和而不化
五行依然保持原样不变
未土的本气透天干之上
己土也就代表着未土来生辛金
午火生了未土
午火的能能量灌输到了未土上面
又生了戊土
所以土是很旺的
但是这个土他有带一点燥热之气
所以这种土并不是很好
因为八字没有水
没有水
所以这个就有点不太好
因为土多了
这个心茎就容易被土给埋着
它没有水来洗这个辛金辛金为珠宝金就等
于是这个金掉在了地上
那么茎掉在地上过后
它就会沾染很多的辰土
沾染了很多辰土
我们就需要用水
把心茎给洗一洗
把这个青珠宝得洗一洗
它才会更有光彩
才会更好看
所以从格局的角度来讲的话
那么辛金在未月出生
天干又是一片土金
那么经必然是不弱不弱的是比较旺的
但是年月都是燥热之气
所以由火土干燥的一个情况
火土干燥它能生金
但是这个身中有克要明白这一点
不过这个克它不是力量上的克
它是一个性质上面的克
而且辛金沾染了太多的辰土
故而喜欢水来喜金
如果能见壬水就更好了
但是原局是没有壬水的
就连癸水都没有
并且木太旺了
天干也没有木
这个是土太旺
天干也没有木来制这个土
所以应重无字
这是这个八字最大的一个病
那么我们从必要说的理论来讲
土重土为病
那么治病的药就是木
所谓木为药
药在哪里
药在日时卯木为药
但是这个毛木不得令
而且处于失令的状态
虽然说日时是重复出现的
但是卯木全部都受伤了
十字的卯木被时干的辛金所克
被辛金所伤害
了日字的卯木也没有得到升服
因为八字没有水
来生这个卯木
所乙木并不旺
这就是说木没有原神
就相当于是有一棵树苗在那里
但是没有水来滋润它
所以它不能生长
所乙木是很弱的
并不旺
所以从原局来看的话
格局并不是很好
组合相对一般
最重要的是没有水
没有水
没有水来洗这个辛金
导致辛金沾染过多的辰土
而让他无法发耀这个失去了自己的光芒
就像有太阳照耀
它也不会发光
那么就不是很好
格局很一般
那么八字的话
它土太多了
形木所乙木为用神
那么木为用神的话
我们也习水来生木
所以水木都可以为用
至于火不是很好
为什么
因为火旺了就会生土
不是很理想
但是原局是没有水的
所以就算大运出现了水
它起到的作用也是有限的
要有木的出现才会起到大的作用
那么我们来看一看财运
我刚刚讲了
男命非常注重财
如果财好
很多方面都会跟着好
很多家庭的稳定跟钱财有很大关系
日支的卯木可以代表财
月支的未土可以代表财库
可以代表财库
那么日时的财归了哪里
归了月支的库越在哪里
越在兵位不是自己的
而且被年之无火给合住了
合走了
所以自己能不能得到这个库
很难得到这个苦
这其实就是主谓的财跑到兵位去了
那么这个才能不能为自己所用
所以一般来讲
财库在日时是最好的
在年月的话
往往这个财库不是自己的财
但是最大的一个问题是什么
是因为这个原局上它是没有水来生财的
就说没有食商来生财
所以自己的裁员并不是很理想
什么叫裁员
就是求财的门道不多
或者说财路不大
而且声望意旺
意外开销也是非常大的
容易破财漏财八字当中只有偏财没有正财
所以也很符合自己的工作性质
这就是做什么做这个业务的跑业务的
业务员跑业务经常出差
因为偏财所代表的财就是一种不稳定的财
什么叫不稳定的财
就比如这个月赚了两千
下个月三千
再下个月八千
再下个月一千这样子的
它不稳定
像上班的财
或者说稳定投资的财
我们一般都把它理解为正财
但是大家记住只有不稳定的财才有可能富贵
稳定了财是不可能富贵的
就像很多人
他在今年都能算到
我明年赚多少钱
那你不可能富贵了
比如我一个月就是工资五千块
加上一些其他的
最多充几天
七千块钱
那一年也就八万多点都能算
但是偏财
你是算不到的
你不知道什么时候你就有了
但是偏财要成格
要求很高
他必须要有实商来生这个偏财
如果没有实商来生这个偏财的话
代表财源不广
财源不广
你要得财就很辛苦
而且有比劫夺财代表意外花销
大身旺
意旺
意外花销很大
所以有时候有点钱
突然之间发生一点事情就破掉了
而且财星没有原神
最怕比劫大运
什么意思
就是说没有水来通关
如果出现了金和土就会破产
就像在二零幺七年丙申年生精为劫财
二零幺二零幺六年
丙申年
二零幺七年丁酉年冲口很大
二零幺八年
戊戌年也是土多金埋
所以这几年在财方面都不太好
花销也是特别大的
个人运势也相当糟糕
很不顺
所以没有比劫
没有实伤
最怕比劫
因为比劫一来就会克财
他是没有通关
没有解救的
如果有实伤的话
那么就不怕比劫了
有的时候比劫还会助时伤的力量
反而还生财
那么这个八字年月都是继生
年柱代表早年月柱代表青年年月都是继生
那么日时为用
日时有用
但是这个用被克了
其实这种情况也代表有一种先苦后甜的一个信号
那么换句话来讲
就是先一开始的财运是很一般的
前半生的财运很一般
后半生的财运会好起来
从八字大运来看
也是这样的
早年走的是土京大运
后面的话慢慢转为
这个水不火
相对来讲有一个往好方面转的一个信息
在这里面八字也是偏印痕
所以一般从事偏门冷门行业就做的行业并不是很大众化的这样子的
或者说偏向于技术方面的
有这种信号
那么印兴旺
而且印星太多了
大运早年大运走的也不是很好
所以在学习上面没有太大成就
不是很爱学习
这是一个缺点
就印太多了
有的时候可能也会去看学
但学不进去
而且没有时伤心
食伤星也代表创造能力
没有食伤星
这方面有点欠缺
那么比劫心本身就是一个祭生
时干上又突出一个比劫
好在地支上是没有的
不过这个比劫也破了自己的财
其实不太适合去合作
做什么生意
如果要做的话
也只能自己去做
一般声旺的八字有比劫夺财可以牵头去做事情
但是不可以去合作
我说的这种合作就是说大家一起做事情
一起来奋斗
然后也没有一个主心骨
或者说股份是五五分的
这种很容易出毛病
但如果自己牵头
然后这个世界全是自己说了算
别人只参股付出劳动力服从
这样子也可以
这个不算合作
这个只能算对方入一点股
是这样子的
所以这个是不一样的
年柱和月柱也都是空亡
这个叫先空后时
其实也是一种后面的财运会平转好的一个情况
那么我刚刚讲了
八字财星
它是没有原神的
没有原神
就相当于是这个财
没有源头
就相当于是河流
这个河流就容易干枯
它就容易出现一个什么样的情况
容易出现财
时好时坏
而且还会出现很差的情况
就是说可能会持续一段时间
没有收入
有这样的一个情况
还有断流的一个情况
源头会断掉
所以这个不是很理想
不是很理想
这个这个组合不太好
那么从婚姻的角度来讲
婚姻这个八字其实婚姻也不是很有利
其实当然婚姻不利跟知觉有很大的问题
八字偏财星太旺了
而且日时是福苓的寅午戌
年为寅午戌
桃花为马日
何时都是桃花
有墙内桃花墙外桃花其实代表女性缘分还是比较好
也代表身边经常会接触到一些异性和异性之间的关系比较密切
并且为人比较多情
好听一点就叫什么风流倜傥
这样子来讲
那么不好听一点
就是说比较多情
这个在感情上面不够专一
因为地支做的是什么
做的是两个偏财
月之也是暗藏偏财
所以地支是一片偏心
地支全是欺煞偏印
偏财偏财全是偏心偏心太旺的人
本身他就是那种性格
就是什么性格
就是那种不甘于稳定的
不甘于平稳的
就算自己表面上很想追求平稳
但是骨子里面其实不甘心这样子的
比如说有了一个女孩子
刚开始不错
交往一段时间
内心就会有其他想法了
所以这种八字是很容易有婚外情的
出轨的几率相当高
再加上自己从事的行业可能也会经常性的出差外出
可能也会经常接触到一些异性
而且偏财贴身偏心太旺
也比较贪玩
重视享受
因为财代表身体上面的享受
身体上面感官上面的享受
吃喝玩乐
那么食伤性代表精神上面的享受它是不一样的
这个是有区别的
那么八字它由比劫来夺财
由比劫来夺财
财星备克
其实也代表婚姻不顺
同时也可以体现为妻子的健康运不是很好
年月都是空亡的
那么早期的婚姻容易出现问题
这个影响其实是非常大的
而且桃花太多桃花太多
并且日出又为阴差阳错
月柱又为空亡年也是空亡八字
有空桃花又多
然后又为阴差阳错
并且偏财又太旺
都有一种婚姻不稳定的一个信息在这里面
所以要将婚姻比较稳定
能长久下去的话
自己一定要改变性格
自己要专情
对待婚姻要专一
特别是后面年龄逐渐大
更要如此
这个也就是说在婚姻上面不能飘
如果飘了就有问题
所以很多婚姻的失败等等出现问题
都要反思自己的错是非常大的
有的时候也不能怪别人
也不能说自己命不好
娶的老婆不好
不能这么去讲
能嫁给自己的都是非常有缘的
就像你能吃什么都是该你吃的
你吃了觉得不好吃
那是你的问题
所以从婚姻的角度来讲
不是很理想
不是很好
包括后面的感情运也是如此
因为到中年的时候
走甲子大运的时候是财星混杂
而且子水以为桃花为财星
做桃花同样有问题
同样是有问题的
包括你现在大梨
比如说现在的妻子是八八年的
那么你比他大十岁
年龄上还是有很大差距
那么本身
偏财就是带桃花的
偏财也代表妻子
同时也可以体现为妻子
也容易犯桃花
这就说在你中晚年的时候
妻子是很容易犯桃花的
换句话来讲
这一切都是因果
有的时候自己做的事情他就会循环到自己的身上来跑不掉的
那么在健康方面
健康方面的话
像听力不好
听力它是由什么来决定的
肾脏耳朵是水
肾脏也是水
所以肾脏不好
它会影响到听力
同时就是影响到耳朵的问耳朵的疾病
耳朵的疾病
耳鸣
包括听力不好
这些都有这方面的因素
那么经常性的生气
心里面比较抑郁
熬夜它也会招来这些疾病
你八字本身就是缺水的八字没有水
那么水是什么
水也是实伤
其实实伤也代表我们的器官
它有这方面的信息
那么水也代表肾脏
八字没有水
而且土很旺
那么很容易出现肾脏方面的问题
那么我们从八字看疾病一般来看
命局上最旺的五行代表病还有没有的五行也代表病
缺什么
哪方面不好
就哪方面比较弱
它不一定会直接体现为这方面的疾病
就像按照中医的理论来看
比如说肾脏为水
肝脏为木
水生木
那你肝脏出现了问题
有的时候我们从西医的角度就是肝的问题
那么在中医的角度
可能连带的有肾的问题
这叫母病
其止就是母亲病了
伤害值
那么是以子来体现的
那么也就是说肝是什么
是子
肺为什么肺为金金能生水
所以肺有问题
它会影响到肾脏
所以这个都是五行相生的
一种中医的一种概念
所以有的时候我们的一些病
它只是一个表象
但根本它不是这个
所以民间有传
就是什么中医治病
中医制本
西医制表有这个说法
当然的话
这里面我们要理性的去看
也不能迷信这句话
八字它是没有水
没有水
它一般会体现为肾脏不好
肾亏
肾虚
腰酸背痛体现为这些疾病
然后睡眠不好
脱发
这都是这方面连带的一些问题
同时图很旺图也代表什么
脾胃也是有很大问题的
或者说会体现为皮肤不好
皮肤上面有病
那么从八字原局来看的话
是有肾病的
肾病就很容易体现为耳聋
耳鸣在外
就是在内为肾在外就是尔
就是说我们的五官
我们的表面都是由脏器引发出来的
脏器是根本就像一些机器外面出现了问题
它其实是内部的零件出现了问题
这样子来看的
那么看病从八字来看
这个病的发展状态它是看不了的
这个大家一定要记住
这个时候就要用到卦来看
因为必须要用卦
八字只能测什么八字只能测一个人生的运势和一个方向
就是我们简单来讲
八字是算命用的
它不是算事情用的
遇到一些具体的事情
八字是算不了
如果我们说非要用八字看
有的时候也可以
但是准确率并不高
而且没有太大的指导意义
就比如说我现在要投资两个项目
哪个项目好
你还让我用八字
看一看八字就看不了
这个是用卦来看就可以
所以这就是八字和卦的区别
所以有些朋友问了奇门遁甲准还是八字准
这个是没法比的
因为它工它的工具
这两个工具它的功能都不一样
就相当于是说我们做饭
一个是铲子
一个是勺子
然后你问哪个好用
这个怎么说
没法用
就看你做什么用
所以这个大家一定要明白
算卦和算命是不一样的
不一样的
区别非常大
那么我们从奇门遁甲来看
首先找到年命
年干戊在哪里
年干戊是在正宫的戊在正宫物为自己物在正宫是临畸形
甲子戊子卯形
临畸形之地
只只要是零畸形
身体都是有问题的
只要你测病一定有问题
如果你不测病
它就不代表健康
那么你测什么就代表什么
比如说你测事业测财
如果您机型就有破财的意思
这个大家一定要明白
为什么代表什
所以叫问卦问卦
那么戊代表的是自己戊临天瑞星
是不是这个病
很明显的天
瑞星就是一个病
神
只要这个病到了这个宫位
那这个那你肯定有病的就是严命林天瑞星代表生病
那么天瑞星临死门
我在前面给大家讲过这种符号代表什么
代表这个病是一个顽疾
很顽固
不好制很难制
就通过药物你要想根制很难
死门代表顽固
他有这个信息
那么天瑞星加死门代表顽固
您胎阴星代表症状很明显
但是原因不明
就说你去医院检查
医生可能能有说法
或者说医生都不明白到底是什么原因导致的太阴星是这个意思
那么如果我们用另外一个角度来理解
太阴也代表什么
也代表一些看不见的东西
我们也可以把它理解为什么理解为什么阴症所谓叫因症
阴症就是说有一些其他东西的干扰导致的一些生病
那么戊土
林天瑞清为病
临死门代表这个病不太好制
天瑞星在正宫代表病并不是很严重
就说这个病不会要你的命
就这样子的
天瑞星在正宫
因为正宫为木
它会克天瑞星
那么物是你沐浴的
你沐浴之地
沐浴为败
地不算旺
沐浴也是桃花
所以你宁的是谁
桃花之地
戊加己乙乙是老婆吗
是妻子
那么妻子的宫位还有一个谁
还有一个丁
这个信息不太好
丁是谁
丁是婚外的一些缘分
情人露水缘分桃花等等
加上你看戊林木玉为桃花林
丁火为桃花林
太阴星也是桃花
太阴星在测感情上面代表女性
也代表私下的一些缘分
太阴是什么
太阴是见不得光的意思
九天是光明的意思
九地也是背地里四下的
太阴也是
所以要明白这个符号意思
所以从奇门遁甲来看
我再结合你的八字
可以断定身边是有很多桃花的
如果自己不注意的话
就很容易因为这些桃花而破财
或者说因为这些而损坏健康
自己要多注意才可以
那么治病的方位一般来讲
就是用什么克添瑞星的宫位
那么是哪个宫位
克乾弓和对弓
乾弓和对弓
那么对弓没有药的信息
钳宫有没有
钳宫有乾宫
只有乙木
乙木是药
乙木是代表什么中药
所以服用中药是有效果的
而且戊加乙就是说命这个本命宫位
年命宫位
戊加乙也代表长期服用中药
但是乙在这个宫位里
玄武这个信息有点不太好
就说明这个药没多大效果
玄武代表虚假的意思
服用了假药或者说药方不对病
所以这个问题不好
虽然说中药是有效的
但是这个中药有问题
如果你问医生的话
肯定是庸医
玄武就代表庸医
就这个信息
玄武和腾蛇都有虚假的意思
那么也就是说从西门来看
可以坚持服用中药慢慢调理
但是这个药有问题
建议换一个药方
换一个医生
这样是最好的
然后
可以坚持中药服药
中药
或者说利用一些针灸
针灸都可以
然后配合制疗
也就用一些中医的方法来制疗
是有效果的
是有效果的可以制疗
这个病不会要命
因为天瑞星并不算很旺
天瑞星是很衰的
如果天瑞星很旺
这个病就很危险了
但是有
但是在婚姻上面
你刚刚这个你在也在问妻子是八八年的
能不能好到老
应该如何相处
原因在自身
所以只要自己注意了就好
每个人都有桃花
桃花的轻重不一样
每个人对待桃花的方式不一样
所以导致结果不一样
我告诉你每个人都有桃花
乞丐都有几年的桃花
这个都是有的
但是有些人多一点
有些人少一点
有些人的控制力差一点
有些人控制力强一点
所以体现了不同的形式
但是你八字本身偏财随身而又而且又是浮云
浮云本身就是代表重复的意思
重复结婚重复的找对象
再加上这个偏财在七宫又出现一个偏财
如果是独财还好
独财也代表专一
但是财性多了就代表三心二意的
就比如说你身边出现了两个女人
你就会想我跟他
还是跟他
但如果只有一个女人没得挑
那叫专一
两个就会三心二意
所以和妻子相处很简单
只要能够注意自己身边的桃花
然后对妻子好一点
因为毕竟妻子比你小十岁你要想对待这个小妹妹一样的对待他
对妻子好一点
让他感受到家庭的温暖
感受到丈夫的丈夫的温暖
慢慢的夫妻感情也会转好
当然的话家庭矛盾也有一部分是因为金钱
经济方面而引起的
所谓贫贱夫妻百事哀
很多夫妻吵架都跟钱有关
所以努力工作也是非常重要
在工作的同时要改变什么贪玩
或者说重注重享受
这些坏习惯都要改变掉
那么你后面的大运
特别是走甲子运的时候
财运是会好转的
财运一定会好转
在甲子大运
甲木为财甲木
它是可以去制这个去渍
天干上的戊己土的甲
己相合是合而不化
即使是喜欢被合合住了
他就不来生你
他就不会来伤害你了
就这样子的甲木也会去克这个戊土
所以在二零二二年过后
你的运势会有一个好转
但是在三十四岁到四哦三十四到四十四岁走贵亥大运这一步大运并不是很糟糕的一步大运
所以财运也是有
只是破耗非常大
破财非常多
而且会因为婚姻的问题
感情的问题导致工作上的不顺
所以跟自己也有很大关系
很不稳定的一个大运
那么这十年
有亥马未三合
何合的是谁
合的是木财星旺了
这个财也代表你的财
但是偏财多了也不是一个好事儿
代表贪心
欲望大
同时代表表边的一些桃花缘源也会比较多一些
那么也就是说在贵亥大运很一般
因为你原局本身就没有水
所以这个贵害出现
其实对你的帮助不是很大
但是这个甲子运是有很大帮助的
很大帮助
所以在四十四到五十四岁这十年有不错的财运
在乙丑大运的时候
财运下滑
所以在五十四岁过后
就要求稳
也就是说慢慢慢慢的退休了
做点保守的事情可以了
不要去折腾了
做点小买卖也可以
只要投资少
风险低
都可以至于晚年的丙寅和丁卯运
这个财是有的
一路是不愁的
不需要担心这些问题
所以你问了三个问题
第一个问题
你说这个病能不能制好
从卦来看的话
可能是一个顽症
它需要坚持很长时间制疗的话
可以选择去西方西北方
这两个方位都是可以的
但是去西北方容易遇到庸医
因为西北方有玄武
不过如果你是去找一些很悬的一些方法
你去西北方可能会遇到这样的人
西方的话您九地
天任星生门相对来讲好一点
但是花钱会花的非常多
生门代表财
代表钱
你八字来看的话
因为缺水再加上自己平时也不注意有这方面的因素
至于这个风水上的问题
我听你的描述应该也是有问题的
二零零九年葬了爷爷奶奶合账
账了以后
这几年还算顺利
但是祖坟右边的白虎坊有一大片黄泥
山岗
就是塌了的山
且不长树木
而且左边青龙方很秀丽
我是老二
有一个哥哥
我哥很顺利
自己不顺账了后第七年就得病了
是不是对二房有影响
那么从风水的角度来讲
左边青龙山是代表老大
右边的白虎代表老二
如果这个地方白虎方出现了坍塌
出现了问题
那老二一定是会有问题的
所以这个病或者说你的不顺
你的病可能跟这个白虎坊的坍塌是有很大关系的有关系
那么至于如何改变
这个要现场看
建议找一个专业的风水先生去看一看
然后给予相应的化解
之法
这个你要让我给你讲
我也无法讲
我现在说的话就是瞎蒙
总不能乱说
是不是
从大运来看
其实从二零幺二年开始走贵亥运
因为在二零幺二年之前的运都不是很好
二零幺二年开始进入贵亥大运
不算差
我刚刚讲了不算差运
但是在这个运很不稳定
食伤很旺
食伤一生财
想法就多了
有这个信息
而且你八字河也比较多
这个围人比较圆滑
那么后面的甲子运是很有财
是财运很不错的
所以你自己要把握这十年才可以
其实并不是说没有财运
你财运很好
就是说在甲子运会很好
但是你原局没有实伤不要求大财
并且赚到钱了过后
要懂得理财
否则这个财也会破掉的
漏财是很厉害的
好
你八字我就分析到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见