各位朋友大家好
我叫李松林
今天分析一个女命
出生于农历
一九八九年七月初五
亥时坤造己巳年
辛未月
戊戌日癸亥时
大运是顺行
人生贵有甲戌
乙
还有丙子
丁丑
戊寅
己卯
约四岁
约四个月上孕
不到一岁
所以三个月到四个月的样子就上运了
上运比较早
那么第一步大运出生过后
没多久就上运了
然后第二步运是十岁
第三步
运二十
第四步运三十这样子来推的日干物为自己戊五行为土
所以自己也为土命
那么日干戊在未月出生
得令
因为未土本身就是燥热之土
所以未土一旦出现了
那肯定戊土就旺了
地支又有巳火未土
稀土
所以地支的火土特别的多
那么地支火土很多
日干为土土自然不弱
并且地支的未土和戌土都是燥热之土
戊土也是灶土
所以这个八字燥热之气很重
并且出生在夏季的
那燥热之气更重了
那么这个八字是需要什么
主要是需要调和
他一定要调和
首先需要木来制土
因为这个命格当中土太多了
土多了的话
那么肯定是需要木来治一下的
如果没有木的话
这个土就无渍
其次需要需要水来生木
因为水也很重要
燥热气太重了
就需要水来滋润一下
石缸透出癸水
财星癸水
做亥水
亥水也是财星
但是这个亥水失令
而且被地支的未土戌土所克
所以亥水受损特别严重
天干上的鬼水被戊土给合入了
合了进来
月干上有辛金有辛金透出来了
那么辛金又为伤观性
伤官可以去生这个癸水的财星
但是地支的这个财受伤比较严重
那么从用神的角度来讲
八字是习什么
喜木为最佳用神的
因为土太多了
土为并
分析八字的话
特别是找用神
我们首先要把这个忌神给找出来
把忌神给找出来
过后然后去治这个忌神的五行就是用神
所乙木是最大的用神
但是这个八字是不见木的
是没有木的
所以土就无质了
没有木的话
格局层次就降低了
而且戊土从调和角度来讲
最喜欢见桂甲相连
如果有癸水
又见甲木
那就很好
就是一个很好的命格
层次很高
但是如果有癸水
没有奖木都不太好
时柱上有癸水
幸好有辛金的
如果没有辛金的话
这个跪水是无用的
为什么没用
因为他就被克死了
哪有用
所以说辛金可以起到一个生鬼水的作用
辛金为伤官也为伤官生财
因为伤官和财都透出来了
所以说这个癸水能得到辛金的解救
但是却没有经挨着癸水
所以这种解救他有点力不从心
就是说有一定的作用
但作用不是很大
就比较远
就像我们经常找朋友帮忙
你说是身边的朋友帮助大人
还是外省的朋友帮助大人
那肯定要找身边的朋友
他就是这个道理
他对你也有帮助
但是这个力量就减少了很多八字用神喜目
但不见目原局只有一个辛金
辛金的状态好不好
不好
因为土多金埋
你看这个脊土未土戌土都把这个辛金给包围了
给包住了
所以有土多金脉土多金埋
只要有木
它就不会埋
但是没有木
它就会埋
所以这个辛金是被埋起来的
那么辛金被埋起来了
能不能生鬼水
他生鬼水的力量就更弱了
而且由图阻碍阻挡就本来这个辛金很想去生的
但是这个土挡住了
不让他去生就很很很烦了
就不太好了
那么辛金不能起到一个很好的作用
那么月之的癸水被戊土给合入
戊土是很旺的
所以它有这个能力和这个财
那么月知这个石枝的亥水被虚头克了
为七杀克财
这个状态不太好
所以袁局的财星是受损的
财星是很弱的
而且财星临异而且有一点空
不代表这个财很虚弱
所以八字是习水木为用
所以水木同时出现是最好
其次就是金水要同时出现
如果只有水出现的话
都不是很有力
为什么
因为只有水出现
它依然会和土相克
会被土克
特别是地支的水出现了
如果地支出现金是最好的
因为我们要分析这个地支的矛盾
这个地支最大的矛盾是巳火生未土未土住戌土戌土克亥水
那么如何才能救这个亥水
只有见精才可以救这个亥水
所以见金才是最好的
三十八字是没酉金的
就是地支就是大运的
地支没酉金的
所以说亥水是没有救的
所以大运一定要建金
那么大运建木可不可以
可以
大运如果有木
它会治这个土
也会减少土对水的伤害
如果直接见水就不好了
那反而会受伤
所以这个八字用神很很奇妙
大家一定要好好的去分析
那么我们继续来看
我们首先看一看财运分析财运
一方面是断自己是否能够担财
另外一方面是断什么断这个财的状态好不好
在八字原局当中
只要是用神都可以当财看
这个大家一定要记住
忌神被治也能当财看
所以财并不局限于
只有看财星
当然财星是一个主要的符号
其他的是次要的
但都要看
就像有些人八字没有财
也能成为亿万富豪
就是这个道理
所以用神都能当财看
忌神受制也能当财看
特别是忌神受制的时候
这个财是最大的
就说一个八字
它的格局
它的层次高是高在哪里
高在这个是高在什么
高在有病有药
而且药能治病是高在这里
所以这个书上讲
这个无伤不为奇
八字当中一定要有病
有伤害
那才是好命
如果没有伤害
不是好命的
像这个八字的话
它是比劫太旺了
是不是它对水有伤害
伤害是存在的
但是没有救
所以这个叫有病无药
那就不太好了
这格局就很低了
层次很一般
所以就很难做一份事业
各方面都很频繁一点
那么我们来看十之的亥水为财星
也为一马心合财
一马心宁财星
一马宁财代表主动
适合外出求踩
适合动
并且您空亡那更要动了
那么一定要动
如果你不动的话
它就不存踩了
就会破踩
就会漏踩
所一定要动
要多走出去才是最好的
特别是往西方走
往北方走那是最好的
往南方去的话都不太有利
因为这个财星它是一马行
而且在时柱时柱为门户
门户本身就代表远
时柱和年柱都代表远
门户就出门的意思
所以一定要走出去才可以
而且有戌土来克亥水
如果你走出去了
这个戌土克亥鼠的力量就会小很多
所以适合外出求财的命
亥水冲了这个巳火
巳火为主上
也代表家乡代表出生地
那么自己的财和自己的家乡出生地是相冲的
也代表离乡发展的意思
这个要明白
所以从这里面可以看出
你要走出去才能赚到钱
这是一方面
其次地支比劫克财很严重
这种叫比劫夺财
在昨天有个朋友留言问这个什么叫夺财
什么叫自财
比劫制财
是因为八字身轻财重
财星多了
那么这个时候见比劫
我们就把它称为比劫制财制的越厉害
代表你得到的财越多
另外一种情况就是什么
就是八字当中的财比较少
生比较旺
财为用生
那么这个时候如果我们再见比劫的话
就叫夺财
夺财的越厉害
代表你就越穷
你赚钱花销就越大
所以这个要注意这个八字
它是比劫夺财
未土和戌土都会来夺你的财
因为你的原局财星被夺了
而且伤官生财没有挨着
所以力量很小
源头离你比较远
那么也说明你命中的财不大
所以你要想富贵
赚大钱是很困难的
这也是一个缺点
很困难
所以在求财上面
要懂得知足才是最好的
你的大运从小的运走的还是不错
所以早年的时候
一直都还是比较顺
但是你从二十岁开始
走甲戌运
一直到三十岁
二十到三十岁
走甲戌大运
这步运就不太顺了
所以从工作基本上都不是很顺心
因为甲木是什么
是七杀
甲木是虚透的
而且甲木出现了也暗示亥水起了作用
因为甲木和亥水是一体的
这个能看懂吗
亥水当中藏甲木是吧
所以甲木到了也代表亥水到了八字
原觉都是静态的
各位一定要记住哦
那么必须要大运流年来引动它才会变成动态
所以八字中的戌土
它不会随时去克这个亥水
它必须要印了戌土或印了亥水
戌土才会去克亥水
所以这个一定要明白
因为如果这个不搞清楚的话
断八字就没法断了
所以戌土和亥水在原局中是静态的
并没有克
那么但是大运走甲戌运的时候
甲木出现代表亥水动了
那么戌土出现代表戌土动了
那么说明戌土就会克亥水
戌土克亥水会赢会带来一个什么样的象
第一方面代表不聚财
第二方面代表财不多
就赚的钱不是很多
另外一方面
因为财星为你缘局的用生
你八字是没有木没有木来自比劫的
所以比劫一旦制裁
代表很多好的事情都会成空
都会落空
事业发展也好
婚姻感情也好
都不是很理想
不是很顺心的
所以这部大运很糟糕
而且这部大运是什么
华盖大运戌土为华盖
而且比劫心很重
又为比劫夺杀的一个组合
比劫夺杀的组合暗示感情不顺
也代表在婚姻感情当中
容易有竞争者
或者说第三者来争夺这样的一个情况
因为甲木是虚透的
它也代表婚姻感情的不稳定
那么虚透为华盖主孤独
并且克了财主不顺
用神被克也代表心情不好
所以这部大约很糟糕
刚刚出生社会的时候
这部大运是比较不理想的
所以不管你做什么样的工作
心里面都是很不开心的
而且你八字日柱又为魁刚
八字比劫又很旺
所以性格也比较好强
伤官望的人容易清高
这也是你的缺点
所以你看不惯什么这个职场中的什么过于的形式主义
你要知道这些都是形式主义
你就算是去当个出家人
你都天天在做形式主义
是吧
我天天去敲钟
天天去打鼓
天天去念经
这也也是一种形式的一个表现
但是这个形式需不需要
是需要的
它是很重要的
因为这个社会需要流程
如果没有流程就会乱套
所以你做的工作是非常重要的
一份工作
这个关键是观念的转变
其实事情是没有好坏的
重点是观念的转变
要转变自己的观念
因为你的八字比劫心本来就很重
比劫心重的人有个特点
比劫心旺
又为忌神
又为葵刚日
又见什么又见食伤星透出
它代表什么
代表了这个高傲的不得了
你这个人傲慢性很重
如果自己有点成就就不得了
看不起所有人
所以这是你的缺点
而且性格只要桀骜不驯
个性也比较矛盾矛盾体
并且还容易有双重性格
在这个感情或事情上面处理容易苛刻
自己就对对自己要求比高
对别人的要求也是比较高的
那么女孩子如果比劫心太重
往往来讲都不利
感情
也不利和同事相处
和朋友相处没有真心朋友
因为比劫代表朋友
比劫心妄为祭舌克了你的财
你说朋友能好吗
不能好
比劫心太多了也代表竞争很大
一旦有竞争
自己就容易放弃
就容易厌倦
你要知道在任何地方工作都有竞争的
就比如说你去做老师
当然做教师你看起来是感觉上是很有意义的
但是当你去做了过后
你发现它也是形式主义
那你教教孩子
他也有形式主义
学校也会要求你要怎么做怎么做
可能隔段时间
还有上级领导来检查
还要让你配合一下
你必须要演演戏
给这些领导看
那这都是形式主义
在任何岗位
它都有一定的形式主义
它都有一定的表面的东西
关键是在于你自己如何去看待这个问题
所以心态非常重要
心态观念决定着看法
你的看法决定着最后的感受
这个是很重要的
因为你八字食伤星透出了
食伤星心透出了
本身就有一种傲慢之心
很清高
就像陶渊明这样子的
这个惹我不高兴了
我就归隐就这样子的一个特性
但是在现在这个社会
你又不具备这个条件是吧
如果再回到一百年前
可能你就找个小山坡
自己到那个地方去住下去了
就但是现在这个社会不存在的
是很难这样去做的
而且食伤星性透出的人
他往往把自己评价的很高
并且都认为别人不好
容易挑别人的毛病
这也是缺点
就像我们给别人看八字
就是我们一看这个八字食伤星多
比劫望我们就要说话
一定要注意一下
所以你说话稍微不合适
对方就会挑你的毛病
因为他很傲慢
而且还不能说他八字不好
你说他八字不好
他也会跟你生气的
所以这个都是比结食伤星的特性
包括我们团队当中
我们经常都会说
只要遇到食伤星忘的
比劫旺的
跟他说话
一定要注意
因为你一句话不合适的话
可能他就会咬着不放
所以这也是你的缺点
所以一定要改一定要改
当然的话
你说我一下子去改肯定很难
但是这个可以慢慢去慢慢的去改变过来
你可以通过一些方法
它是有一些方法的
那么我们再来看
比劫新夺财比较的严重
特别比劫夺财
比劫夺财是最忌讳做赌博的
而且这种八字是很容易有什么很容易有这种投机心理
这是一个缺点
因为你一旦去投机
你一定会亏损的
因为你八字没有财库
比劫有抢抢劫的意思
争夺的意思比劫夺财代表财你去夺
要么你去夺别人
要么别人来夺你的
所以这是一个特点
那么别人来夺你的就不要去合作
你只要去合作
一定破财百分之百的
那么你去夺别人的就代表赌博
打牌
这些都叫你去夺别人的
这不是你劳动所得
这是你夺过来的
所以这个不可以去做
比结望而无自然
与亲人之间的关系都不太好
异性缘分也不是很好
而且性格好强
比较固执
花钱很厉害
购买欲望很强
比较这个什么就是说就嘴硬
你觉得嘴硬的这个特性犯了错也不会承认的那不可能承认
打死不承认错误
不愿意低头的一个性格
因为你正好食伤星透出来了
如果没有这个食伤星的话
都还好
但是有这个食伤星
你八字只有食伤星
而没有官杀星
喜欢自由
不喜欢被约束
想要按照自己的想法去做事情
不喜欢被别人安排做
所以你才会对自己目前的岗位感到很厌倦
很烦躁
这都是百分之百的在发挥相官的缺点
这都是食伤星的缺点
食伤星就代表这些东西就代表反抗
代表叛逆
比如说我今天给你安排一个工作
你今天要这么做这么做这么做你就会很烦
但是如果说你去把这个事情做好
怎么做
那是你的事情
那你就会很开心
所以你喜欢自由发挥
你不喜欢被约束
那么相对而言的话
也比较适合做一些相对自由一点的行业
那么像你这个八字
其实也可以算作是伤官伤尽的一个命格
只不过伤官无根
所以这种格局相对来讲弱一点
不过你后面紧接着有一步
大运是不错
就是乙亥大运
因为你从二零幺九年就从今年今年过后结束了甲戌大运
所以你的运势会逐渐的好转
那么在乙亥大运的时候
首先是时柱填石了
其次
乙木透出了乙木
是从未土中透出你八字原局是有的
不是说没有
那么从未土中透出来的未土中的乙木为正官星代表丈夫
所以你在今年过后会有缘分出现的
能够结婚
也会有婚姻的
是会有婚姻的
走乙亥大运的时候一定能结婚
一位正官偷出来了吗
同时
因为你这步大运五行变了
你上一步大运是土
这部大运是亥水
由土变成了水
我在前面讲过
只要大运一变
你的生活方式
你的工作环境可能都会发生改变
而且亥水冲了太岁冲了太岁太岁巳火
冲了年之年之为应应也
代表工作单位
所以一旦有冲
也代表变动
所以说在乙亥大运的时候
是正官做一马
正官为工作变动是吧
亥水为一马为变动
和八字原局有冲为变动
这都是变动
所以你在乙亥大运的时候
可能真的会开启一段新的工作
工作内容
所以的话有合适的工作机会可以考虑去换一下
你如果想要从事教育
也不一定非要说我去大学任教
你去其他地方也可以
然后你去再去考一个学历
去学一下也是可以的
既然想要去得到这样的生活方式
那么你就要为之而奋斗
不管有多困难
你都要去努力
你又想得到又不愿意去付出
又害怕付出
又对现在的环境
现在的工作很不满意
那你就很很苦恼了
这就很苦了
因为你又想追求
又不想去做
那就很苦恼了
这叫做这叫白日做梦是吧
别想
所以你只有自己去做
如去付出
既然你想要做老师
因为食伤星透出也代表才华的外泄表现
所以说食伤星透出的人
一般都适合做一些演讲
教育
培训和口才有关的销售
技术人员就是说比较灵活性的一些工作
都很适合这这这些工作
所以可以去换一下
那么在乙亥大运的时候
你的财运也会跟着好起来
但是你八字比劫多财
所谓破财都是很厉害的
一定要注意理财
千万不要去做风险投资
这是很不利的
一定不能去做
至于婚姻方面
我刚刚说乙亥大冤是可以结婚的
第八
字原局虽然说有空亡时柱空亡
时柱也是空亡的
日柱也是空亡的
那么这种空亡太多
它也代表一种灵性思维很强
容易孤独
也代表自己不喜欢人多喜欢一个人
也是一种孤独的
一种行为
孤独的
一种思想和表现
但是它不代表你没有对象
你是有对象的
因为你月令上是暗藏的
有负星只不过未续相醒的不太顺
不过晚婚会好一点
晚婚会好一点
时柱凌空也代表子女来的比较晚
八字月干的伤官心代表你的孩子们
代表你的孩子是吧
所以你是有子女的
是有孩子的
并不是说没有孩子
而且始足为用
孩子将来不错
子女不错
但十足为空十足
但是十字为一马
也代表子女要离开你
也就他以后不会在你身边会走出去
反而走出去会更好
八字是物贵相合
是自生合财
不管你喝的好与不好
你都代表你还是有财运
而且相对来讲还是不错
但大财是没有的
因为合财就代表你能得到
这个财合也代表得到
而且癸水有根
所以你得到的财还是可以的
只不过这个财被克了
所以说花销也很大
故而在赚钱的同时要注意理财
其次
你是合的正财
所以上班是最好不建议你去做生意
不过八字有偏财
也有正财
所以你在工作稳定的同时
可以去做一份附件
而且你的八字很适合做咨询工作其实我对你还有一个建议
就是说你可以保持现在的工作不变
因为从奇门遁甲来看
这是一个伏吟局
伏吟局也代表即便要变动
也要被动的去变动
或者说也只能小变
不能大变
因为福盈局
如果你主动的大便
肯定会引发更多的烦恼
因为有了这个开始
它就会有一些一连贯的事情跟着发生
所以更所以肯定会有更多的烦恼
那么不适合大便
你可以保持不变
保持现在的工作不变
或者小便一下就稍微的变动一下是可以的
就说这样子可以
然后
你可以再去学另外一个技能
或者说去从事咨询工作
因为你很适合做咨询
因为食伤星透出的
而且又有才心
一般口才都不错
只要稍加锻炼
能说会道
很厉害的一个人
所以你可以往照片上发展
因为你的命格是可以搞副业的
有偏财可以搞副业
不一定说我非要在一棵树上吊死
作为女孩子
其实有的时候也不要太折腾了
你可以让自己有一份稳定的收入
这是一个后勤保障
然后再去做一点自己想做的事情
因为你要记住这个社会
有大多数的人
他从事的工作都不是自己喜欢的
有的时候就是说兴趣不一定工作作是有关系系
真的是是样样子
一定要明白这个道理
因为你明白了
你就不会因为这个感到痛苦
所以说你可以把副业做一份自己喜欢的事情
这样子人生也是很有意义的
也是很有乐趣的
不一定说非要我主业就要如何
因为主业是要养家糊口的
它是很重要的
它是要稳定的
是不能轻易变动的
但副业的话是可有可无
我开心就好
那就很好了
那么像这个至于你的时柱
财星是空的
而且没有财库
这个一定要注意聚财
注意存钱
钱财才能留得住
不然的话消耗是非常大的
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家