各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个男命出生于农历一九九八年二月十三日
亥时为乾造
戊寅年乙卯月丁巳日辛亥时大运为顺行的丙承丁氏戊戊己未庚申
辛酉仍需跪亥
属于八岁上运丁火为自己在卯月出生
卯月是春季
这个进入春季的第二个月份
进入春季是寅月
第二个月份是卯月
寅月的时候
寒气还是比较重的
那么到卯月的时候
阳气就越来越旺了
因为春天已经到了中间的这个阶段了
卯木透到天干
也就是说乙木是卯木透出的
乙木又来生丁火
八字为偏印格
一般是硬格之命都比较适合学习
也力学习
不管是用神还是记神硬格
硬有学习的意思
有这个文化的意思
不过是偏印格
偏印格的话也代表你会学一些比较偏门的技术
偏门的专业不是很热门的
比较冷门的这样的一个专业选择
研之影部也可以生丁火日支做
巳火巳火是什么
巳火是劫财
也来生福丁火
所以丁火是非常旺的
那么这个八字主要是木旺木
如果太多了
它不但不能让火燃的更好
它反而会让火熄灭
这就像我们烧柴火的时候
如果一下子泥架太多的柴
反而会让火熄灭
就是这个道理
所以就需要酉金来制柴
酉金来制印
有这个柴来制印
所以金是非常重要的
或而这个八字来看
金为最佳用神
第一个用神你就要选择金
因为木太多木为病
所以需要金
这为药来制这个病
金能字木
故而八字是喜金的
这个辛金也好
庚金也好
都非常喜欢
那么我们又来看原局
时干上有一个心茎
但是时干的这个心茎做亥水它是虚透的
没有什么力量
而且地支没有一点根
年月日时都没有没有一点根
所以辛金虚透也为虚透之财
属于应重财弱
也就是印星很旺财星很弱这样的一个一个意思
也为身旺财弱之命
那么财星太弱的话
第一方面我们需要用金来增加财的力量
第二方面
我们需要用土来生金
也就是说洗诗上来申金
那么我们再看剪杆
有一个伤官
这个伤观是不是可以生财
但是伤官在地支也是虚的
戊土做乙墓
主要是被这个墓的七杀之气所伤
乙墓当中暗藏丙火和戊土
但是乙木是当令的
因为这个八字主要是木旺
所以乙木也旺起来了
所以是本气旺
故而戊土受制非常严重
那么就需要有一点火来干来泄印生伤观
因为伤观不适合被伤
伤官一旦被损伤的严重了
反而会影响健康等等
所以从用神角度来看
八字是习土金为用
那么也需要建一点火才可以建火
有什么好处
因为缘局的木太多了
有火的话我们可以把这个墓给焚烧一部分
其次也可以生这个土
从而让这个土不至于被木所损伤
这个叫通关用神
用神分很多种
有调候用神
有通关用神
有旺衰用神它有很多种
这个都不一样
这个分析用神你主要要分析生克
然后看如果有克它就是矛盾
那么我们就需要化解
就需要一个和适老
那那和事脑就是通关的
所以通关在八字当中非常重要
那么像用筋的话
这个就不叫通关筋
叫调候
因为木太多了
需要筋来制一下调候
要让它平衡
这个是非常重要的
至于这个水可不可以
水其实非常不好
虽然说日干很旺
但水在原局没有起到一点好的作用
你看水如果出现了
它能制火
对吧
但是这个火是不是被这个木给保护的很好
所以你根本不能制火
你反而是生了木
所以忌神是水
水是很大的一个忌神那么除了水是忌神之外
其次这个木好不好
木也非常不好
所以五行当中水木为忌神
不喜多见土金为用神
然后火可以适当建一点
不过这个火小的时候可以建年龄
这个年轻的时候不太适合
为什么
因为年轻的时候
如果建火就会扣财
那么财信一旦被克了
就代表求财不顺
那么早年的时候见火
它即便是克财也没有关系
因为早年的时候你根本不会去求财
你这个时候是求文化
对吧
求学习
求的是读书方面的
你又不是赚钱
所以早年不需要看财运
但小时候这个财星是代表什么
代表父亲
所以如果八字原局财星太弱
而且大运又来克财
那么会代表父亲有灾难
父亲不利
或和父亲缘分很弱
或经常分开等等
总之会有父亲不吉之相
正好也应了你父亲小时候意外去世了
那么从八字来看你看
我们从宫位我们分析六清
首先要看宫位
对于男命来讲
沿杆代表父亲月之年之代表母亲
然后偏财星代表父亲正印代表母亲这样子来看的
那么我们来分析岩干沿干是戊土
戊土是用神
戊土在这个地方状态好不好
非常的不好
因为戊土被乙木卯木乙木包围了
所以他叫围攻
这种我们称为围克
也叫夹克夹在里面克
他连逃生的机会都没有
没有一点机会逃脱
所以非常的不利
这是一个方面
很重要的一个方面
就是年干的戊土受伤太严重了
那么戊土受伤太严重
它就不能够去生辛金
时干的辛金是不是代表父亲
辛金做亥水
这叫金沉水底
因为亥水本身就是大海之水
辛金在天干能不能浮于
海水之上
不可以
如果是木就可以
但金不可以
所以青经一旦在水上面
它就会沉下去
所以就叫金沉海底
因为亥水为大海水
他会沉下去这样的一个意思
那么说明辛金的状态非常的不利
辛金状态不利
八字又印星比较重
那么印星中他会去伤害辛金的原神
辛金的原神是谁
就是戊土
悟土是来生辛金的
所以悟土是辛金的保护神
这是一方面
他会伤害辛金的保护神
他是原神
原神一旦受伤都会损害健康
其次
木火太多
也会去直接克损了辛金都会损害辛金
所以这个八字辛金受伤非常严重
所以从八字来看
为印多财弱
也代表了父亲不利有损耗
父亲之相有这个信息
其次你从八岁开始
准确来讲
就是说从出生开始
你就走乙卯
运到八岁的时候进入丙辰运丙辛相合到十八岁
走丁时运
这些运全部都是火运他会去克财的
他会去损你的财
那么在小时候
这个财他就代表父亲代表
或者说代表你自己的一个那个生活水平
因为小时候你不会去求财吗
因为你不求财
它就不代表你的财运
其次你也没有老婆
所以它也不代表老婆
不代表妻子
那么财就只代表父亲
当你出生社会过后有了对象
那么这个财就代表妻子更多一点
代表父亲少一点
因为你跟妻子更亲密
就是你跟谁更亲密
他就代表谁
那么如果你财也这个妻子也没有
父亲也没有
但是你非常的想要赚钱
你天天沉浸在赚钱当中
你跟钱财很亲密
那么这个财就会代表财代表收入一旦备克
就会导致收入上面出现问题
所以它具体代表什么
这个要根据年龄段以及自己和谁更亲密来看
六亲的断法
就从自己八字去看亲人
如果你要想看准
你必须要考虑他跟谁走的是更近
就是这个道理
就像小孩子就说子女影响
父母一般都是小的时候有影响
长大了一般就没有影响了也就说有的孩子克父母的
他大了
他往往克性就很小了
为什么
因为长大了他会和父母分开
就大多数的孩子长大了都会外出工作
很少和父母在一起
甚至有一些会和父母分开住
所以和父母分开住
也不是完全就是坏事儿
特别是一些做父母的
一定要看淡
看透这一点
就像有的孩子克里克里克孩子
那么两个人分开住
反而是好事儿
反而对大家都有利
如果双方相克
你又要强行的留在身边
那么反而是不利的
所以这个一定要明白
分开或不分开
没有好坏
有些人觉得这个和父母分开住
不孝顺父母
这个不能这么去理解
这么去理解就错了
就相当于是说父母吃点苦
有的孩子说自己富贵了
然后就让父母完全的去享福
比如父母成绩都很辛苦
然后自己发达了就把父母接到城市里面去好吃好喝的招待
让他享福
这样子去做的确是很孝顺
我们不反对
但并不是说每个人都适合这么去做
因为有的父母他自身福报是很薄的
我们换句话来讲
就是他的命格并不好
你看他的晚年
他不应该去享这样的福
就他晚年命不好
他不该享这样的福
那么你把他接到身边
然后好吃好喝让他享受荣华富贵
你反而会折他的寿
所以你看有很多名人发达了
母亲就走了
哭爸爸就走了
就比如说像王宝强的母亲一样的道理
所以他没有这个福分去享受子女的这么大的财富
这么大的服务
那么你就不能够让他一下子享受完了
所以这个时候你孝顺他
你就要掌握技巧
掌握方法
这样对父母才是最好的
包括父母养育孩子也是一样
你看有的孩子他的命就本身比较薄比较差
那么你就不能够让孩子生活的太好
你不可以让他这个过得过于的舒适
过于的安逸
铺张浪费
你这样子就会带来几个不好的结果
第一个就是这个孩子可能会多病
或者说会发生意外
这是一方面
其次
就是说这个孩子长大过后
肯定是不成才的
不成器的好吃懒做
要么就很叛逆
惹是生非
要么就特别的武艺
特别的无效
这都是因为他没有这个福报承担这承受
这些福享受这些好的东西
他反而会遭到这些东西的反噬
就像有的孩子出生在富贵家庭
他最后就成了一个浪荡公子
败家子很厉害的
天天惹是生非
甚至还打骂父母
我们在网上看
有
很多打爸爸打妈妈
甚至还杀父母为什么会这样子
就是这个原因
他承受不起
他会烦事
他会在这个环境当中让他的心灵发生扭曲
他不能健康的成长
所以孩子适当的吃点苦也是好事儿
所以这个一定要掌握技巧
掌握方法
这个叫知命而行
这个就叫知命而行
故而改命
八字不是说八字就决定了结果
而是我们通过分析八字
分析自己的一个命运状态
然后更好的去规划我们的人生规划
我们的家人
该如何去做
是分开还是在一起等等
这个都是很重要的
所以像你的命格来看的话
父亲就是有损伤的
这个八字是这个很清楚
很明显
这个书上都有段语
这个硬比太重
财星弱损富
或者说身旺财弱走比劫运损富
这都是段语都是有的
大家可以直接拿来用
但是我们看六亲的时候
你也不能说八字这种情况
父亲就一定要死
这个是不一定的
因为父亲具体出现多大的灾难或多不好
这个还要结合父亲自身的命格和福报来看
就比如说孩子的八字克父亲一般它会体现的形式是哪些
比如说父亲多病或父亲无能
就比如说我有一个亲戚
他的八字克父亲就特别严重
然后他父亲是一个什么状态
他父亲就天天喝酒
好吃懒做
天天喝酒
然后老婆也不想跟他过来
就是这个意思
就好吃懒做
没有为家里面创造一分收入
每天喝的个烂醉
经常喝醉了
在哪里倒
经常倒在路边
倒在地里面
因为在农村经常都是这个状态
有一次我就跟他说
我说这样还是好事儿
如果你父亲精明能干的可能早就死了
也就正因为他克服太严重了
所以体现为他得不到父亲的帮助
可以体现为这方面就代表和父亲不和父亲多病
父亲健康不好
至于死亡
这个是多种情况构成
它不是一个唯一的条件
所以大家看待命理一定不能迷信
我们一定要正确的去认识八字
认识命命运
然后我们要知道命运到底是由什么来决定的
它不是由八字来决定的
八字只是一个果
它只是你过去是修行的一个险兆而已
你过去修的好
你这辈子就有一个好的命格
就相当于是说你的起点就要好一些
你的基因就要好一些
你过去修的不好的话
你精神就没有好的八字
你基因就要差一点
就像有些人天生就赚钱很厉害
他很聪明的
有些人天生就很笨
这个笨也不是傻
就是他脑脑子不转弯这样子的
这个东西就没有办法
这就只能说过去修的不好
这个叫先天的基础
你基础不好
那么你后面就要付出更多努力才可以
古人说
笨鸟先飞
禽能补拙
这个是有道理的
绝对是有道理的
至于你现在还是在学习
当然的话你自己想要追求更高的文凭
其实是可以的
可以
一般硬格都适合去追求
而且你很适合去选择一些偏门行业
你八字是正印和偏印
同时出现的就说延为正印
月为偏印
正印和偏印
同时出现这种代表你学的比较杂
也代表你会获得多个文凭
同时也代表学的专业是不一样的
印多为计省
往往你学的专业到最后你是不会用的
或者说文凭对你没有起到太大的作用
但是知识不代表没有作用
知识不代表没有作用
文凭和知识
包括文凭和文化
它都是两回事儿
它不是一回事儿
有很多人他没有高的文凭
但是他很有知识
才高八斗很有文化
很多读博士的都比不上
但有些人他的学历很高
文凭很高
但是你跟他交流
你发现他的谈吐
他的知识量是很少的
非常少
仅仅停留在哪里
停留在学校的课本之上
而学校课本上的东西拿到社会上去
很多东西是没法用的
可以说根本没用
就像学习这个数学当中的函数
对吧
你去推算学习方程
化学里面学习公式
你到社会上去了
你发现有用吗
没有用
但为什么要学
但一定要学
为什么打开我们的思维
培养我们的学习能力
那么培养我们的学习能力的目的是什么
就是让我们出身社会过后
依然能够保持学习的状态
保持学习的兴趣
也能够更好的去接受新的事物
因为你出身社会过后的学习
才跟你的经济
跟你的赚钱有直接关系
而学校的学习往往跟你赚钱没有直接的关系
出去过后又是一门新的学问
但是你学校里面如果学得好
你早期学习的基础打的比较好
你后面去学习的话
那么你就会更容易去接受
你就会学的更快
这就是一个学习能力的培养
所以
学校毕业不代表学习结束
而是学习的开始
出身社会才是学习的开始
学习如何做事
学习如何做人
学习如何赚钱等等
方方面面都要去学习都很重要
至于专业的选择
你可以选择偏门行业
为什么选择偏门好一点就冷门儿
为什么
因为偏印贴身偏印
贴身也适合搞研究
所以你去搞一些研究
做研究也是可以的
但是你说要走视途的话
其实不太理想
第一方面是因为你八字财星太弱了
这个财弱之官非真官
无才之官是假官
这个当官是需要才的
没有才的支持你很难当大官
顶多就是一个很小很小的一个基层干部
那么亥水为正官心
亥水的状态好不好
并不好
地支是没酉金来生这个水的
所以说没有才来升官
天干的这个辛金也是虚透资金
它生财生官
他的力量是有限的
而且日时相冲为四亥相冲也为变动
为不顺
正官灵异马也代表变动
也代表这个意思
所以你要走仕途
肯定没有什么发展
没有什么发展
没有太大的发展
更加适合去搞研究
搞技术
搞这方面的会更好
因为你日支暗藏伤观
年之也暗藏伤观
全部透到年干上去了
这个其实也就是一种技术外漏
然后你自己的知识能够拿出来服务大众
为国家为人民做出贡献
所以适合去搞科研
搞研究
或者说搞技术
或者说做工程师这样的职业会更加适合自己
不适合走仕途
而且印星太多的人走仕途
不好不好走
一心多了
也有保守的意思
至于你八字
他是不构成伤官配印的
伤官配印的前提是什么
是这个印星比较印星为用神
伤官为忌神
并且有印星去制伤观
那么印星要起到好的作用
那才叫伤观配印
其次的话就是食伤星要有根
然后这个食伤星可以去邂逅印星才可以
但是你这个食伤星是虚透的
是很弱的一个食伤星
所以这个伤观能不能起到一个很好的制印的作用
不可以
它反而被印给制住了
反而是印制伤观
所以这种叫印字字符的字叫印字伤观
它不叫伤观配印
所以它不构成贵格
也就是说你八字没有食伤星配印
也没有伤官配生也没有伤官相生
简单来讲就是很普通的一个格局
就是命格是很普通的
但是你大运走的很好
对于一个普通命来讲
对于我们常人来讲
百分之八十都是普通人
我们都在普通人当中
那么对于大多数的人来讲
命格好都不如
大运好
因为运气走得好
代表你一生平稳就稳定
一生稳定不会有太大的变化
而且有更多的机会
那么命格好
大运不好
往往是一种大志难山之象
大自然神很有志向
所以这个道理
所以你这个还是不错
因为你在现在十八岁到二十八岁走的是丁氏大运
这十年对于求学来讲是挺好的
因为有火来生食伤星
当身旺的时候
我们要以伤官代表学习
其次印星只要有信号也是极的
你看大运丁火
它是来卸木青的
卸木器
它焚烧木器
有这个作用
所以这十年你求学是可以的
可以求学
但是如果你求财肯定就不顺利了
因为火会克财
所以适合求学
但不适合求财
求感情也不顺
茶也代表婚姻你要去追求婚姻
追求感情也不太顺利
至于你要去考研
我是支持的
多学习
它能增长知识
能培养更好的学习能力
对你来讲是有好处的
但是你一定要记住我说的话
你就算是博士毕业
它不代表学习的结束
出身社会过后仅仅是学习的开始
这个一定要记住
一定要记住
这就是为什么有些人学历很高
但出身社会过后才发现自己什么都做不了
是因为他不愿意去学习导致的
但有些人没有学历
你发现他什么都能做
这是因为他愿意去学习
所以这个是很重要的
不过学历如果对于上班的人来讲
学历是敲门砖是非常重要的
但如果自己做生意
这个学历对自己就没有多大用了
是吧
所以这个关键看你去从事什么样的一个房方向
从事什么行业
那么至于你的八字来讲的话
如果是从伤我并不建议
但是如果是从政
我也不建议
所以做技术或者说去企业工作
这样会更好
那么在后面也有做管理的一个信息
但是你做这个去机关单位的话就很普通了
非常普通
二十八岁到三十八岁
走的是戊午大运
戊午大运
戊土为伤官
伤官可以生财
所以如果求财二十八岁后会有好转
相对来讲会不错
因为由伤官心来生这个拆星
不过你的八字偏心太旺
了日支做劫财
食干透偏彩
月干为偏印
月枝也为偏印
所以为偏星太重
天干透偏印伤
官天才偏心太重
主什么想法多
贪心不容易满足
不过也代表聪明机灵
也代表思维比较灵活
偏兴旺的人更适合去做一些灵活性的工作
不适合一些固定式的
就特特别固定的行业
不太适合也适合搞研究之类的都可以
所以如果去上班朝九晚五
其实你做的会非常不开心
那么在一个不开心的行业就很难有发展
因为你不会为了它而付出
太多的精力心血去学习去做的更好
也不会因为你不喜欢这个行业
但如果这个行业是灵活性的
富有挑战性的
食伤星透都适合做挑战性的
申旺的八字特别有劫财
邦身的精力旺盛都适合去挑战
喜欢去挑战
所以越是这样的行业
你会越做的越开心
你会付出更多的劳动
你会付出更多的汗水
你更容易获得成功
所以这个行业的选择很重要
非常重要
所以我建议搞科研
搞研究
或者说搞技术都非常适合自己
你要围绕这个方向去发展才可以才可以
你可以成为高端的技术人才
这个也不错哦
你看现在一些科技公司也好
一些大型公司也好
一个技术总监工资都是很高的
非常非常高
而且它是核心人才
只要你往这个方向发展一定会非常不错
但如果你是从政的话
会很难的
因为在中国你要从政
一方面是命格的原因
其实另外一方面也要看你自己的为人处事
其实在官场中混了
就官场中发展了
有的时候做人比做事更重要
做事有时候都没有做人重要
做人是非常重要的
就像你的八字印星是很多食伤星受制
所以很多地方你的性格会限制你的这方面发展
就这做事为人做事
就是说做人方面有的时候不够圆润
偏心太多
不够圆润
这个都会阻碍你的仕途都没有那么简单
没有那么容易
并不是说我努力把事做好了
我就一定能够升职
没有那么容易的事
做好了不代表你就能升值
在三十八岁后走的是己位大运
都是生财的
特别是四十八岁到六十八岁
走的是金运金旺之印
能够发财
所以你在中年的时候
会有发达的机会
就发财的机会
赚钱的机会
而且你命格当中有偏财运
偏财运不错的
偏财运是不错的这是一方面
所以你将来虽然说你命格一般
但是你大运走的好
大运和命格配合起来也非常棒
所以中年的时候
财运是很好的
很旺的
不会贫穷
所以经济方面不需要担心
但是选择上是很重要
因为你现在的选择决定着将来的高度
比如说你现在的选择的行业就限制了
那么到了中年
你也很难有发展的机会
因为它已经限制你的发展
就像马云一样
他如果不做淘宝
他去做另外一个行业
他可能也会做到顶端
但他绝对不可能成为首富
这个一定要明白
因为行业限制了自己
你可以在一个行业上做到顶端
就比如说你去卖菜
你可以在这个菜市场做到一把手
你是卖的最好的
但是你能赚多少钱不可以
但是你做网络这个行业
它就是无限可能的这行业
成就了你不是自己成就了自己
而是行业成就了他自己
就是这个道理
你看拼多多三年的时间上市了
你看实体行业开厂的
做酒店的
做实体公益的
做了几十年都比不上拼多多三年
也就是说网络行业是目前的一个什么
如洪水猛兽一般非常厉害
非常夸张
很夸张的就是这个道理
这个现在这个社会只行业大洗牌
其实更多洗牌
都是看一些人是否懂得从线下转为线上或线上
线下结合
也就是说把实体行业转为线上行业转为网络销售
就能不能懂得去转
如果你懂得去转
你就还能够搭一个末班车
对吧
如果你不懂得
就一定会慢慢慢慢的被淘汰
到最后就是无路可走了
实体行业到以后
特别是这种零售销售
除非你很有创意的
除非你是独一无二的东西
如果是大众化的
最后都会有一大半被淘汰
能活下来的都非常非常少
这部分人就会面临失业
所以一定要懂得变
只有变才能生存
这个时代基本上是隔十年
二十年
就会发生一个很大的变化
十年一小变
二十年一大变
就像三元九月一样
每个月都会发生一次大的变化
从二零零四年开始进入巴运
房地产就开始发生变化了
不得了
但是到二零二四年过后
你发现最赚钱的还是网络
就是网络行业科技和电子有关的电子产品
你可以围绕这个方向去发展
你就能够在下一个运得到这个国运的加持
这个也是一个运
你要得到一个行业的运
这个行业的运非常重要
你如果你这个行业没有运气了
你根本就发展不了
你做不下去的
最后要把自己给做死
所以可可以去搞一些电器
电子方面的
特别是以后的这些智能电器都是特别厉害的
你都可以围绕这些去做
包括机器人都可以
这就是学习的方向
你就可以把你的知识发挥到这上面去
这也属于偏门行业
偏门
偏门行业也包括新兴行业
就特别新的行业
大家听都没听说过的
或刚刚出来的
很少人去做的
都为偏印
它不是正业
哦
你比如说你去上班做公务员就正业
那不行
不太适合自己
至于感情方面
你一定要晚婚
为什么
因为你八字时干上出现财行
而且你要躲过二十八岁
因为二十八岁之前
你克财
你找对象根本找不合适
根本找不合适
比劫夺才
那么你在二十八岁后走五五大运
有食伤星身财财经得到保护
相对来讲会好一点
巳火当中暗藏的谁
暗藏了庚金正财
所以妻子是在日支
这个也不错
但是日时相冲
中年的时候
感情容易发生变故
身弱财身旺财弱
偏财贴身
它会出现一个什么样的情况
他会出现你在结婚过后会有桃花
因为日子代表你的妻子时干
就代表你结婚之后的女人
就看你如何去转化
转化的好就是人际关系转化不好就是男女关系
然后又因为这个亥水去冲了这个巳火
因为辛金做亥水
所以亥水就带有辛金的特性
亥水冲辛金亥水冲巳火
就代表有这个偏财来冲你的日子
偏财就代表有其他女人来冲你的婚姻
所以这个你不注意
会在中年的时候出现婚姻危机
家庭破裂
离婚等等一系列问题
有的时候你一下子赚钱了
条件好了
身边就会有各种各样的诱惑
如果自己没有定力的话
就很容易出现问题
就这个一定要注意
当然我现在跟你讲几十年后也就忘得一干二净了
没有多大用
你现在只需要记住一个选择的问题
刚刚我都说的非常清楚
好的
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家