各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个男命出生于阳历的一九八零年一月二十五日中午的十二点
也就是五时八字为乾造
己未年丁丑月丁酉日丙午时
大运为逆行丙子
乙亥
甲戌
贵
酉
壬申
辛未
庚无及己巳
这个八字是六岁上运
他是不到七岁的
准确说是六岁
三个月左右
所以不到七岁
所以我们以六岁来看
如果你要讲虚岁的话
那么就是七岁多
接近八岁的样子
但是我们一般是用的周岁
因为很多人对周岁比较理解
他不理解虚岁
所以一般我都是用的周岁
有的老师他会用虚岁
所以大家不要去执着这个岁数
因为在平时预测当中
依然有一些朋友会很执着
这个问题总是问了
别人说的是七岁
为什么你说的是六岁
或者说还有人说八岁
这个是怎么弄出来的
其实就是讲的一个虚岁周岁的问题
都一样的
不管是虚岁还是周岁
都是指的同一年不会有区别
就像阳历
不管是阳历还是阴历
都是指的同一天
不可能阳历和阴历就不在同一天了
不会
都是同一天
没有区别的
所以我在这里再给大家说明一下
这个是基本要了解的一个知识
日干丁为自己丁火本身就是阴火
丁为灯光之火
蜡烛之火
灯烛之火
所谓丁火本性
它是不旺的
丁火的温度不是很强烈
很弱
丁出生在丑
月丑是腊月上有寒气
而且一年当中腊月是最寒冷的一个月份
所以丑为寒月
故而需要什么
需要火来调和石
干上透出丙火
所以这个丙火是非常好的
但日干为丁其实并不是很喜欢见丙
因为丁为星光之火
一旦有丙火出现
就会被太阳夺去光芒
就比如说房间里面有一根蜡烛
然后这个时候我打开了很亮的墙灯
那么这个墙灯就会夺走蜡烛的光芒
蜡烛就会显得毫无用处
所以丁不太喜欢见到丙火
特别是在需要火来发光的时候
那么这个丁更不喜欢见到丙火
因为需要火光
如果没有丙火
丁火还尚有一点作用
但如果有丙火丁火就没有作用了
那么这个八字我们找出最旺的一个五行出来
那么最旺的五行是什么
是土
月令是土
年柱也是土
所以土很旺
而且月令的己土透到年干上去了
这个八字也为食神阁透出去了透出去了
那就更旺了
那么这种就叫什么
身弱十三旺
十三多
当伤官快
就身弱十三旺
食伤为忌神
我们用病药论来看就是食伤为病
那么我们就需要药来治病
这找用神的一个根本法则
那么找药来治病的话
我们需要什么
需要木来生活
木来治土
所以丁生丑月喜见甲木
但是如果只是见甲木太多
也不可以
也需要根
这种格局叫什么
叫披甲寅
丁甲木为尊庚
金为左
然后这种组合打结
但是这个八字我们来看它是没有木的
所以十三旺而无志
这是一个很大的缺点
忌神如果一旦忘了
没有克制
代表忌神永远都是忌神
他不可能发挥用神的作用
就相当于是说你命中有一个小人
这个小人一直都存在
那么他就会来破坏你的好事儿
一旦有字就说明他想破坏
但是他没有这个能力
甚至你可以把他给降服
让小人成为贵人
这就是八字分析的一个基本原则
所以八字是没有木的
那么我们需要来补一点木才可以
但是这个木要有力量
没有力量也是不可以的
这个木起的作用很大
一方面可以治土
另外一方面可以生丁火
因为丁火本身就是灯光之火
丁火没有木
代表有火无灯心
所以这个火并不明亮
丁火见无火为有根
它是有根的
但是这个根气强不强
根气并不强
因为地支酉金丑土和未土都不来生住无火
所以这个根是很弱的
午火也是自己的禄神
所以这个八字也属于日暮归师
但是实质的这个路比较弱
那么他是最怕有子水
有水来冲克这个无火的
一旦有水来冲克无火
健康上就会出现问题
这个八字的寿炎性就是无火
所以无火
不能受损
无火
一旦受损
健康寿命都会受到威胁
那么八字原局无火太弱
被酉金被丑土被未土给泄耗太过
那么也代表自己的体能不强
健康方面容易出现问题
身体方面不太好
而且身体感觉容易劳累
有这方面的一个特性
在这里面八字是喜木为最佳用神的
其次可以用点火
当然木是最好
而最好的这个五行却不存在
那么就属于什么火火也是用神
从年月的组合来看
用神都不得力
只有石柱用神还算比较得力的这也代表自己
晚线还是不错
日落归十足
晚线挺好
结合大运
来看你在六十六岁过后走庚午大运以及七十六岁后走几世大运都是丁火见根了
所以晚年是衣食无忧的命局
月之为华盖新
月之为华盖
华盖在原局本身来讲
就代表什么
代表孤独的意思
也代表有一定的宗教姻缘
那么华盖正好是临空亡
因为这个八字空子丑尘世
丑也是空的
所以月令空了
华盖加空忙
喜欢独居
有这样的一个特性
食神透出食神透出了
那么食神是从月令上透出来的
食神是很旺的
但是这个食神无志
食神也代表想法
食神也是忌神
那么食神太多了
他又没有起到一个好的作用
而且又没有治
这代表什么
代表做事情比较虎头蛇尾
没有刻苦执着的毅力
我在很多地方说执着是不对的
但人不能没有执着
什么叫我们经常讲
你要放下执着
我们要放下执着是放下什么
放下对错误的执着
就比如说你追求不该属于你的爱情
这样的执着
我们就要放下
你看有些女孩子喜欢上了一个有家室的男人
但是他放不下这段感情
他很执着
他又想得到这个男人
他要去破坏他们的婚姻
这就是执着
这种执着就会给你带来痛苦
但人能不能没有执着吗
不可以
就像我学习易学也是很执着的
我以前看书都是白天看了
晚上看
晚上看到觉都不想睡
这也是一种执着
但这种执着好不好
好
因为这种执着可以让你更有成就
所以人不能没有执着
我们要把执着给分清楚任何东西
他没有绝对的善
也没有绝对的恶
包括贪恋贪求正确的东西
我们是应该有点贪的
因为没有这个贪
你就没有动力
因为我们作为人
必须要符合人道的规律
因为你还不是圣人
比如如果你达到圣人的标准
你可以放下对世间一切贪恋
然后我们一心一意的为一切众生服务
可以
但你还不是圣人
你没有达到这个标准
就像我们去学佛一样
是一种贪求
求往生西方极乐世界
同样是一种贪求
所以我们这个贪
它也是没有绝对的好坏
不过可以不用这个字
就像放下和放弃
它是不一样的
你看有些人读书
读到高中考大学
他就不读了
他本身有读书的这个条件
有读书的这个能力
他不读
他说我要放下学习
那就错了
这种叫放弃
所以从八字来看
食神态多都有懒惰的意识
他他没有这种刻苦执着的毅力
依赖性也比较的强
而且容易说一些言过其实的话
这是一个缺点
时常都代表说话
八字当中食伤多都很容易口无遮拦的
食伤为忌神
就是容易说一些不切实际的
或者说容易因为说话而怎么招惹是非
所以这是一个很大的问题
日干太弱是伤心太重
泄身太过容易有疲惫感
就人很会有疲惫感
做点事情就很累
这样的一个感觉
包括我的八字是官杀心重
我是丙戌日出生的
丙戌日贵是实
那么我八字是官杀心太重
所以我也会有疲惫感
每次做事情都是强撑着去做
疲惫感很重
那么识神为忌神的时候
我刚刚说了
做事情容易不够坚持
而且容易人云亦云
意志力不够坚定
这都是缺点
因为识伤心本身就代表变动
变化的意思想法很多
一天一个想法
这都是一个问题
丁火日出生的人丁火太弱
而且周围没有运来
神佛
大运也不出声
那么这种人性格上比较消极
容易消极
负面思想比较的多
都有这样的一个特性
在这里面八字年月丑未相冲
年柱为继辰年月丑未相冲
代表什么
代表祖上有变动
祖上不顺
同时也可以反映出你刚刚所描述的这种家庭不和
从小在一个父母争执
父母不和的一个环境中长大
至于你说是不是什么父母相克等等
这个没有必要去了解这个问题
其实夫妻之间争吵多在过去那一辈是很多的
其实最大的原因还是因为无名
你问一些老年人
你问他
你他都不知道为什么在吵架
他不知道不清楚
还是因为无名
我们发现越是受教育的
就读书
不管你读什么书
只要你知识丰富了
往往吵闹方面会少很多
会少很多
就像你在外面去开车
你和别人发生了剐蹭
你遇到一个有知识
有文化的人
你跟他沟通都很轻松的
对方很有礼貌
就算是我们的错
他也很有礼貌的
然后很好沟通
不会因为这个事情就吵架
大打出手
不会
但往往是有的时候没有学识
更容易发生吵闹
包括我爷爷奶奶也是吵了一辈子
这个相爱相杀
在一起就吵分开了
又想的不得了
最后我奶奶生病了
我爷爷也是跑很远去
给她弄药
这就是在困难的时候才能见证真情
所以吵闹有时候也不是一件坏事儿
特别是一些八字比较硬的
克妻克夫的
那么在吵闹之中
有的时候能化解
如果不吵闹
他可能就会体现到短寿
多病
灾难体现到这些方面上去
而且夫妻之间如果没有矛盾
这个婚姻它绝对是不正常的
没有矛盾的婚姻
没有吵闹的婚姻是不长久的
这个绝对是这样子的
你看丈夫和妻子吵
妻子和丈夫吵
只要适可而止都是正常的
特别是一些不懂得适可而止的
特别像一些女孩子一吵架回娘家
然后告诉父母告诉亲戚朋友
很小的一个事情
弄得满城风雨
最后把两个人的问题就变成了两家人的问题
那么到最后就很难收场了
其实这是一种很愚蠢的做法
很不理智
夫妻之间再大的问题要夫妻之间自己解决
而且再大的矛盾都不要让外人知道
再小的问题也不能让外人知道
关着门是很好处理的
打开门这个问题就变得很复杂了
所以父母吵闹
这也是他们自己的缘分
也只能说夫妻之间本身就是那种冤家你看经常说夫妻是缘
不是善缘
就是恶缘恶缘就是冤家
冤家缘分就是这一辈子
我要折磨你
你折磨我
你看很多夫妻都是互相折磨
但但有些人他比较享受这种折折磨
他比较挺的挺好
你看有的吵闹
吵的挺开心的
所以这个关键是在于个人如何去转化这种烦恼
你如果不懂得去转化
你就会认为这是人间大苦
你如果懂得去转化
这根本就不是事儿
如果你的心量放大了
你的高度站高了
你会发现人世间一切矛盾都不是事儿
全部都是小事儿
就像蚂蚁
走错了路
我们不会觉得有什么不好一样的道理
之所以总是生气
总是吵闹
还是因为肚量不够
心量不够大还是因为看不透
没有智慧
还是因为无名那么日干丁火为自己坐下
偏财代表妻子月之丑
是不是也为财库
那么我们仔细来分析一下
了日之的酉金为财代表其子
你八字当中月字的丑也是妻子
其实这种就是一个财星入木的一个特性
在这里面
而且实质上有午火丁火
午火为丁火
也是一种比结多彩的一个信息
这种代表什么
代表你找到的妻子
一般来讲身体都不太好
而且我们从神煞来推日之
也是做的上门心也是不利妻子的七心入目主妻子健康不好
所以你第一个老婆结婚半年过后
发现她有癫痫
这也是你的命运使然
因为你命中就不忘妻子
那么不忘妻子会体现到很多地方
比如说可能妻子的身体不太好
那么如果这样子
你们婚姻是能长久稳定的
又或者说妻子健康很好
但是可能妻子会容易出现灾难
出现意外
因为他而操心
因为他而破财
总之会让你是不省心的
但是你自己却因为没有智慧
不懂得珍惜
因为妻子得了癫痫而放弃了这段婚姻
其实这是非常不应该的
如果你在这个时候
你不放弃
然后两个人好好相守
妻子会非常的感恩你
到现在
你依然会有一个完整的家庭
有一个可爱的孩子
你的人生将会从此发生
改变完全不同
但你看不透
你放弃了这段婚姻
所以你也就失去了这一段缘分
然后你后面要想再遇到就很难很难了
因为你的运势不支持
你看你从从这个二零幺六年开始走
贵有大运
后面是人生大运
全是泄生的大运
为身入财旺的运
你根本就镇不住这样的待遇
你要想我要找个好的妻子
满意的妻子
还要给你生孩子
对方还要一心一意
那就太难
就过去是有很好的机会带你放弃了
就像你的前妻
因为实质上有一个比肩
肯定也嫁人了
你去看一看她现在过得还是很好的癫痫病
在目前这个社会来讲
它并不是一种绝症
但它是一种慢性疾病
如果通过正确的治疗
是可以控制病情的
同时也有治愈的
所以这并不是一个大的问题
你看有的夫妻就算得了绝症
不治之症
都是不离不弃
这都是真情
那你这样去做
老天爷都会为了你的这种付出
而报答于你
而赐福于你的
但是你却放弃了
所以说换来了现在的孤独一个人
所以从你的命格来看
妻子就不旺
本身只有一个七星
跑到丑土里面去了
这就是入墓丑位一冲就是不利妻子木库被中不利妻子的一个信息
伤害妻子的一个信息
并且并且你在二十六岁到三十六岁走的是甲戌大运
二十六到三十六
正好是二零零六年到二零一六年这一十年
这十年是甲戌运吧
假木是挺好
没有问题
但假木做戌土是虚特
没啥用
用神要做实记
神要虚透才好
地支的戌土和八字发生丑戌未三行
同时戌土和酉金发生相穿这个川的影响是非常大的
酉序相穿川也代表伤害棋子
李元局本身七星就入墓了
而且墓库当中的棋子又被魏图所冲
还挪空亡
这都代表七缘很弱
大运又来穿妻子
那么在这个月你要想找一个很好的很难
所以对方有点癫痫病
有点身体上的问题
这也是你应该遇到的
就比如说你只能吃一碗稀饭
那么你最后还是只能喝一碗稀饭
你不能说我面前不是大鱼大肉
我就不开心了
你就把这碗稀饭给倒掉
你会发现你倒掉过后
大鱼大肉依然没有
但是最后你觉得稀饭你会发现稀饭也没有了你只有饿肚子
并不是我们想怎么样就怎么样
人生不是没有我们规划的那么好
理想和现实永往往是相反
你规划的很好
你想象的很好
但结果却不是这个样子
没有那么简单
而且你八字是做偏财星
十字为桃花
对吧
十字无火为桃花
也是禄神
我在上节课给大家讲过
禄神代表自己禄神所戴的神煞一般是最准的
为什么
因为这就是你自己的
所以禄神戴桃花我们可以理解吗
这代表你有桃花
做偏财
食伤心也很旺
食伤兴旺代表一种欲望
宣泄的欲望
财星代表身边的女人
桃花也代表这种
所以你对待感情不是很专一
现在所遭遇的一切
自己一定要懂得反省
我在很多地方都说过
没有前因就绝不会有后果
这叫前因后果
也为因果
任何事情
我们所处的环境
所处的现状
所遇到的人事物
一切的一切都是有原因的
都是我们自己一手造成的这叫福祸无门
为人制造一切由自己所造成的
没有别人来左右
你没有上帝
也没有主宰圣
一切是自己造成的
所以目前的一切处境
我们都要去反省
过去我们做了什么不该做的事情
过去的选择是否正确
通过反省自己来改变自己
你以后才会更好
不然的话
照着这个循环下去
不叫惯性
因为你已经习惯了
如果你不改变这种惯性
不改变这个轨迹
最终你都能想象将来是一个什么样子
命运就是什么样子
十之比肩为棋子
十之比肩为竞争对手
他来挨着有
今有今又被丑吐相合
其实也代表你遇到的女性
有的时候她也比较花心
也会劈腿离开
你不在你的身边
因为你的大运走的并不理想
比较糟糕
在二零幺六年开始
走贵有大运为偏财加欺差的大运
七杀好不好
不好
七杀还很旺
因为有今生的癸水
欺诈有用否没用
反而来伤害这七杀是什么压力
口舌是非
幸好你八字天干有比劫透出
所以有别人来帮你承受
故而你自己受到伤害要小一点
但是酉金好不好不好
酉金是什么
偏财
不过从大运来看
对象一定是有的
你不缺对象
但缺稳定的对象
你看你一九八零年出生的
明年就四十岁了
人生已经过去了一大半了
我们按八十岁来算的话
就过去正好一半
而人年轻的时间是其实是挺短的
我们年轻只年轻
二三十年从五十岁开始
基本上就老了
从二十岁开始
年轻
年轻三十年是吧
二十岁之前
基本上这个还在靠父母
没有什么作为
从二十岁出头
然后到三五十岁
五十岁过后
慢慢的就在衰老了
六十岁过后七十岁过后就没法做傻事了
我们年轻的时间会很短
所以这个阶段你一旦错过了
很多事情就错过了
这叫大江之水
一去不复返
没有机会了
选择和人生过去
就像泼出去的水收不回来的
所以做任何一个决定都要三思
谨慎
不可冲动
当然这个首先你要努力的去修自己的心性
让自己的心性变得更好
变得更善良
更加懂得感恩
更有良知
那么这样的话
你去做选择就会更加正确
王阳明说
知行合一
人生就没有不顺的
什么意思
我的私人微信号网名就叫知行合一
之所以取这个名字
就是时刻提醒自己做任何事情要对得起自己的良心
只要你的良心
你的良知和你的行为合二为一
你做任何事情都是对的
你的选择绝对是对的
如果你的行为和你的良知是相反的
是背道而驰的
那么你的这个行为做出来的这个事事情一定是错误的
只要我们一直去做对的事情
对得起自己良知的事情
那么结果一定是善的这叫善报
该你的都会是你的
人生也必然会发生改变命运
也必然会发生发生改变
所以你要明白这个道理
有很多人做出一些决定
他说的是他不会选择
其实也是回归到新的问题
因为本性如此
如果平时不去修行
不去练修炼自己的心性
到了需要做决定的时候
往往是走向错误的方向
心中有佛
则佛无处不在
事事得佛加持
心中无佛而有魔则魔无处不在
事事都堕入魔道
你心中充满了魔的概念
魔的思想
那么你做很多事情你都符合魔的标准
你最后也是很苦恼的
魔就很喜欢你苦
你越苦
他越喜欢佛
就希望大家都能解脱痛苦
所以婚姻方面自己要好好想反思
才可以要反省
那么你问了
为什么自己的婚姻如此不顺
总是不如意
我刚刚已经给你讲了
曾经有很好的选择
是你自己放弃了
后面也有选择
所以你要先改变自己
将来才会发生改变
不然一切都是随波逐流
结果可想而知
然后你在二零幺七年的时候
和别人合伙导致失败
事业受阻
经济上受阻
父亲又去世了
这个二零幺七年的确不是一个好人
缘分
那么我们来分析八字
你看从二零幺六年开始进入贵有大运
这就是继神大运
对吧
癸水有没有起到好的作用
没有
酉金
有没有起到好的作用
也没有
有的时候走继承
大运不一定凶
因为继承治了继承
但是你这个继承有没有治继承
没有
那这个继承就是继承
这就是个坏蛋
就像坏人帮助你
他也是好人
所以我经常讲
人无绝对的战恶
关键是针对谁来讲
男人也没有绝对的渣男
也没有绝对的好男人
这个之前我看了一个电视剧
什么名字
我忘了
这个人
她有一个丈夫
她丈夫对她不好
天天家暴
天天打他
这个是过去时代的不是现在
就是当时男人可以三妻四妾
他最后又娶了一个女人
这个女人在家里面就是皇后般的生活
这个男人天天亲自下厨
给她做饭
给她按摩
这个简直对她好的不得了
我看这个电影的时候
我就在想
针对他之前的这个老婆来讲
他就是个渣男
那不是个好男人
没点担当
天天打老婆
对吧
是不是好男人
不是
但是针对他后面这个女人来讲
他就是个好男人
所以好坏有没有绝对
没有绝对世界上任何东西没有绝对法
无好坏
适合自己的就是最好的法
各位要明白这个道理
哪怕是邪法
只要能度化自己
他也是善法
关键是看你怎么去用
怎么去理解
一切都在于我们的这颗心
二零幺六年开始走贵有大运
癸水没有起到好的作用
酉金也没有起到好的作用
那这个这个运肯定很糟糕
在这样的大运能投资吗
不可以的
这个很容易理解
在四十六岁后走人生大运一样的道理都不可以投资五十六岁后走新为大运也不可以
所以你后面的几十年都不太顺利
在四年上面要求稳做设计是可以的
因为你是时辰透出适合做一些设计
策划等等
因为时辰它有这方面的特性
有这方面的特点
你问自己是否一生孤苦
一生孤苦
也可以不一生孤苦
关键在于自己的选择
但是从你八字来看
孤独的信息的确是很强的
如果你自己不懂得珍惜
不懂得感恩
那么后面肯定是孤独
因为你的大运走的不好
大运不好就代表你在这个阶段遇到的人
事物往往都不能让自己顺心和如意
如果你不能调整这样的心态
你就一直在不顺心和不如意当中度过
就算出现了好的
你也看不到
你发现不了
你身身上充满了痛苦
你就看不到快乐
你对世人充满了仇恨
你就看不到善良的人
真的是这样的
就像我们跟到一些朋友在一起
你一天听他讲
他就对社会充满着失望
对政府充满着失望
全是充满着黑暗
难道就没有一点光明吗
不是的
绝对有这个社会本身就是黑暗与光明并存
就像我们生活的这个空间
有白天还有晚上
如果只有白天可不可以不可以
如果只有晚上可不可以也不可以
没有恶
你就不能激发某些人的善善又从何而来
没有善
何来的恶
善恶本是并存
有恶就有善
而且善需要恶
也需要这个社会的推动
往往是那一部分很恶的人推动的
人类的发展
人类的进步跟那一部分很恶的人有很大的关系
三个人重要吗
也重要
恶的人重要吗
也很重要
有人说天下没坏人就好了
如果没有坏人
好人是活不下去的
没有坏人又何来好人
这个社会如何进步
我们恐怕都要饿死
你看何森大贪官
你说他坏吗
坏
你说他不坏吗
也不坏
看你怎么去想
你看和尚能处理很多问题
遇到难民
那么和珅在这个粥里面掺了很多的泥土
很多的糠
就是很多的杂物进去给这些难民吃
最后和珅解释道
你总共只有比如说我们举例
总共只有一百担粮食
你只能救多少
只能救一万张难民
一万难民能救吗
救不了
你把这个粥弄稀一点
然后再放一点杂物进去
吃了又不会死人
还能填肚子
是吧
他说我能救两万难民
你说和珅是坏还是不坏
他救了两万
如果按照清官的做法
只能救一万
要饿死一万
所以恶也是需要的
所以培养自己的感恩心
提升自己的良知
做到知行合一
时刻提醒自己
因为我觉得我也做的不够好
所以我家里面有知行合一
我的网名也是知行合一
经常提醒自己要知行合一
你会发现你做任何选择的时候
能变得更加冷静
能做出更正确的选择
就像有的时候在家里面也会有矛盾
也会说一些很气自己的话
然后马上想做一些行为
或者想说一些话
想做一些行动
马上提醒自己知行合一
一下子这个就压下去了
慢慢慢慢的形成了一种惯性
后面就不觉得有什么问题了
有些人天生就爱生气
还是因为什么
我之前都讲过的
你问以后能不能遇到一个好一点的缘分
陪伴自己
关键是这个好一点的缘分
什么才是好一点的缘分
我根本无法理解
因为每个人对这个好的定义都不一样
一个人的心胸越狭隘
良心就是良知越浅薄
他对好的定义就越高
高的我们都看不懂
一个人的心胸越开广
度量越大越有良知
他看待好的标准就不高
他觉得人人都是好的
他懂得去看好的这一面
所以这个好的缘分要看你怎么去看你
要想遇到好的缘分
不是说要遇到一个好的人
因为好坏都是你定义的
你首先要改变你的定义
你改变了你的定义
你自然就能遇到一个好的缘分
因为从你的八字来看
并不缺姻缘而却稳定的姻缘和你的性格
你的行为
你的处事方法都有很大的关系
第三点
你问能是不是医生碌碌无为
从大运来看
的确如此
就是说你要想发大财
还是有很多难度
而且不聚财漏财大的
但是也不穷
因为你毕竟是有财有库
我在前面讲过
只要有财有库
都有财运的
不管大运走的怎么样怎么样都不管
这是一种格局
都能有才
只要勤奋都能有才
但是你要想很大成就还是很难
因为你的大运不支持你
所以不要独立的去干
但你可以跟着别人做
这样是可以的
因为你跟着别人做
那么你的运势就不重要了
这个时候就是企业的运势
老板的运势他好你就好
他坏你就坏
跟对人有的时候比自己去做更重要
从奇门遁甲来看你是己未年出生的日干
几年命的己土代表你自己挤在哪里
挤在殉工是吧
殉工临帝王
临空亡
临一马
这个宫位的信息是很多的
空也代表目前来讲
其实是很迷茫的一个状态
空代表迷茫
如果你要做选择
也代表犹豫不决
您立马做变动
如果变动一下会更好
从八字来看你在二零幺九年走一马大运
在二零二零年和石柱天克地冲
所以这两年都是有变动的
而且一定会变动
变动就是去一个换一个地方
换一份工作
或者改变一下工作形式等等
这些都叫变动
己土
您天任心
其实也是比较能够去吃苦的九 d
也是这样子的一个道理
临帝望代表暂时为空
暂时是空亡的
那么开门代表的是工作
开门能腾灵腾舌
工作上面很烦恼
藤蛇代表烦恼
开门来生
你自己也代表有好的工作运
你自己要把握
不要要求太高
不要野心太大
这样对你反而是非常不利的
六合代表婚姻
六合来克你的年命
六合来克你
这不是一个好的现象
因为六合代表婚姻
六合来克你代表婚姻对你不利
你如果追求婚姻
就会因为婚姻而烦恼
你怜命的落功的对攻是什么
天瑞星加金门足是非可测
就说你一旦谈对象
两个人之间就会吵闹
矛盾很大
其实和你的观念有很大关系
或者说你对婚姻的要求太高了
这个要求不是说要求
你遇到的人家庭如何
不是的
而是你对对象的要求太高了
你要让他符合自己的要求
十三万也代表要求
你看夫妻之间的矛盾
在刚恋爱的时候很好
因为刚开始没有要求
都是刚开始是对自己的要求
对别人没有要求的交往的
时间长了
结婚过后
慢慢的就是对别人的要求
而对自己没有要求了当有了要求过后就会心生不满
总觉得对象不是自己想要的这个人
然后就企图去改变对象
他也企图去改变
你互相改变却互相都改变不了
因为改变
因为想改变而改变不了而生烦恼而生痛苦
两个人之间就矛盾不断
婚姻当中最大的错误就是想要去改变对方
因为改变对方比改变自己还要懒
改变自己都已经很难很难了
你改变对方更难
因为你的思想和他的思想未必就在一个频道上
你怎么去改变很难很难的
你看一个老师教的学生出来
每个学生做事的方法
态度
风格都不一样
老师想不想他们都一样
想
但为什么不一样
这是因为每个人的性格
想法
观念都不一样
所以都不一样
你看之前我给大家讲过一两夫妻吵架
因为什么
因为挤牙膏女的说要从底部挤
男的说要从中间挤
两个人就吵吵到最后不可开交之后离婚了
你说愚不愚昧
真的是很愚昧
好
第八字我就分析到这里时间也不分享太长时间
太长很多人听起来比较困难
大家想要写信可以关注公众号李双林
然后点击我要写信即可
下期再见
谢谢大家