各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一男蜜出生于农历一九八八年四月
初九生时八字为未成年
丁四月几卯日
人生时空
戌亥生
有
原局的石柱是空亡的大运
戊午
己未
庚生
辛酉
壬戌
贵亥
甲子
乙丑
四岁丧运日
干己为自己
最近我们分析了好几个吉土日出生的人
那么我们之前讲过集土为田园之土
田园之土什么意思
哈田园就是我们像种菜种蔬菜
种水果
这个田地的这个土
那么这个土的特性
它是可以生长植物的
但是物土不可以物土为城墙之土
这个堤坝之土
所以棘土是喜欢谁
喜欢癸水
因为棘土要生长万物
那么必须要有癸水
癸水为雨露之水
所以己土和癸水相配合才是最好的
所以我们分析八字一定要从这个角度来分析
很多人说癸水和冷水一样
那就不一样了
我们不能光去分析五行五行壬水和癸水都是水
但它的特性却不同
壬水是大海之水
江河之水
那么壬水为江河之水
它就需要戊土是吧
戊土为堤坝
有污土
有壬水
我们就能把这个水给关住
不让这个水泛滥到处跑
这个一定要晓得
戊土其实也就通戌土
这个要晓得
但是己土的话
田园之土它如果见大河之水
大江之水
那么它能不能起到一个滋润的作用
不可以
就像农村
就像我们以前这个种种玉米
如果这个天下雨下的太大了
然后爷爷奶奶都会说
完了这个时候包这个玉米出现问题了
或者说这个玉米杆会倒
要么这个玉米就会发芽
非常不利不利收成
所以吉土是不喜欢大水的
只经见小水
但是原局它是没有癸水的
我们根据琼通宝剑的理论来看
如果己土见癸水见丙火
作为上级能够得大的富贵
但是如果没没有这个癸水
或者说没有这个丙火
那么我们见壬水见庚金也能得小的富叫小财
因为它的格局就没有癸水
好
我们分析一定要熟读穷通宝剑
熟读穷通宝剑过后
我们对八字的格局才能够看得更清楚
因为用神就是旺衰
用神它有的时候只是起到一个平衡的作用
但是格局用胜它不是平衡
它是一个层次的作用一个状态
而状态非常重要
当然旺衰也很重要
所以用神是分很多种的
这个也叫调和
我们也可以把它理解为调和
所以己土在夏季它是洗癸水调和
如果是戊土在夏季就洗冷水调和
这个要清楚
一定要明白
那么吉土在四月出生
巳火天气渐热
逐渐的炎热
它是一定要见水来滋润的
好
在原菊虽然说没有癸水
但有冷水也能滋润也能滋润
但是但是有一点
就是说这个壬水在夏季本身就不旺
而且这个八字石柱人生都是空亡
正好落空
这个谁都不空忙
偏偏用审空忙
用神空猛不代表他没有
我在这里
再说一下空盲的特性
空盲它只是代表这个性质
他会弱一点
就像一个人生病了
纹缩又没力
不代表他没有如果空亡代表没有
有的八字他是四座空亡
那八字就没有了
所以现在有一种新派命理
他认为如果月柱空亡了
月柱就没用了
不要看月柱了
年柱空亡了
严重没用了
不要看年柱了
这种说法是没有道理的那如果全部空亡
是不是大运空亡
那没法分析了
对不对
所以空亡不影响五行属性
不管它怎么空
金和水都是存在的
只不过代表的性质就是这个财会减弱空是减弱的
意思不是说没有
因为这个壬水失令生津也是失令的
所以为弱空
弱空它就有点不太好
那么弱空它就为真空
那么这种空就必须要填十才可以
不过壬水好在有生精来生
因为它五行之气还是有
只是力量减小
力量减小
那么八字的水非常的重
是一定要见它
八字的火非常重
是一定要见水来治火的
所以八字最佳用神为水
要走水运才是最好的
其实走金运都不是很好
都不是最好
不是说不好
水运才是最好的
从大运来看
二十四岁之前走的是戊午己癸
大运早年运不好
年柱为劫财为继
生
劫财也会克财不利
父亲直干上人
水入木
不利
父亲也有父亲寿命不长这样的一个意思
其次
大运全部是走的比节哥比劫大运全部是克才行的
所以早年运不好
也代表家庭贫穷出身不富
学习不顺
因为小的时候你追求的就两点
第一个就是家庭
第二个就是什么学业
因为你不会求财
所以你不要去断财运
这个一定要晓得我们断运一定要结合它的实际情况
就像有些人他在二十到三十岁
他是在追求官
你就断官就可以了
运好就能升官
运不好就不能升官
他没有追求官
你就不要去断
因为他根本没追求
没追求他就不会有
一个老百姓不会平白无故就有官当的那是不可能的
他一定要在求关的这个路上才可以
就像学佛
你要想往生到西方极乐世界
那你最起码要到这个路上才可以
我们从念阿弥陀佛开始
你就在这个路上了
那么你才会有进步
我们至少要在这个路上求财
我们就要在财的这个路上才可以
二十四岁之前
全是走的比劫大运
天干见土地支见土
全部在省损
这个壬水好不好
非常不好
早年克财行
我们也可以体现为生活条件不好
因为财为富
而自己的财大多数是来自于父亲
这个我们一定要知道六亲的关系
这就是为什么八字当中是以父亲以财星代表父亲的原因
就是这个原因
因为父亲是家里面主要的经济来源
在过去现在的话
有的时候母亲是主要的经济来源
它有这个区别
这个一定要晓得
但是在现在的家庭来讲
依然是有百分之七八十以上的家庭
都依然是父亲为主要的经济来源
母亲也有的经济来源
但是父亲要多很多
大多数的家庭是这样子的
所以早年如果比劫克产也可以代表父亲财运不好
那么直接会影响到自己
小的时候
在生活上面不够富裕
经济条件上面非常一般
就像有的小孩子从小穿衣服
穿的都是很很好的衣服
对不对
穿的很新很这个衣服也比较贵
用的东西也用的很好
玩具也是很好
这也是他的财富
对他来讲就是他财富
但是他的财富来自于谁
来自于长辈
所以小时候运气主要是看年柱和大运
年柱为长辈
那么这个八字年柱为劫财
大运也是比劫
其实信息是非常明显的
在二十四岁到三十四岁
走根生大运
生津填空
石柱生精
石柱生津填空
壬水出现
所以能够结婚
结婚是在二零幺二年
结婚
壬辰年
正好是正财透出的年份
生辰生子也拱财
所以这一年结婚
结婚过后
因为大运是在生财星
所以还是比较顺利
没有什么问题
那么这十年
财运也是有的
走的是什么
三官生财三官生财也代表求财的这个欲望比较大
也代表有方法比较勤劳
比较肯干
也能够去做一番实业
其实根据你现在的情况来看的话
也是在事业的路上比很多人都很强
虽然说自己现在负债
但是你比很多人都强
再优秀的人都有负债的时候
李嘉诚也有负债的时候
是吧
王健林也有失败的时候
所有富豪都有失败的时候
我们不能够因为现在的失败
现在觉得没有起色
就否定了自己一生
对自己未来来讲还很长
目前只能说你是看才还算比较年轻
还有很多机会在进入三十四岁
走心有大运的时候是最好的
信有约是最好的
但是辛有运这个友经冲了满目
并且是桃花冲入
要多注意了
一定要注意了
卯木是日字代表妻子
那么日之做七杀七杀为用
审七杀为用
但是这个欺诈的作用没有起好
不过也可以体现为妻子性格强势
可以体现为这个这个有机去冲这个马步吧
会动也代表行业的变动
工作的变动
但也要注意婚姻
你要注意婚姻
不过你八字看婚姻没有大的问题
它也可能体现到夫妻健康方面不好
或夫妻经常聚少离多这样的一个事情
因为你八字是独裁
独裁的话
其实你对待感情也是比较专一的
不会乱来
但是心有大运
毕竟有冲逢冲为动
不过有曾有香河也有解救
那么这十年
财运会有明显的好转
明显的提升
就你八字是可以小富的
小户就相对很多人来讲
你都很很强很不错
买房买车都不是问题
只要你不去北京买
不去深圳买就可以了
像在当地你买个房子没有任何问题的
没有任何问题是可以办到的
但是你方向一定要对
就说你做事的方向一定要对这个社会在未来知识和头脑会越来越重要
你看在过去
只要下苦力
就能赚到钱就能养家糊口
在现代社会下苦力也能赚钱
但是赚大钱的话
他永远不是下苦力的
我们去观察一些赚大钱的人
你发现他的付出的劳动是比较少的
但是他付出的就是说他的思维上的付出会非常的多
但劳动非常的少
他可能每天就坐在那个地方
什么都没干一样
那他的规划他的出谋划策
属于智慧
它远远比体力比力量更加重要
赚大钱的永远是这样的一帮人
也就是说我们要发展事业
首先要有一个正确的规划
那么这个规划一点
要符合自己的情实际情况
符合当地的一个实际情况
符合国家的政策要符合这些才可以
如果有一个不符合
你都会做的很困难
根本就做不出来
国家的政策它就是一个大环境
所以我鼓励你做三农产品
第一你现在也没有什么技术
如果你去打工的话
那肯定很糟糕
没有什么出路
要么就会很辛苦
赚点辛苦钱
没有大的发展
其次如果你是创建这个社会
其实创业也不好创
但是你做三农
因为你有一定的经验的
而且在这个领域摸爬滚打也这么多年
所以很容易入门
你现在只需要转变的是方法
而不是这个事情
事情保持就好
主要是方法我如何去做
如何操作
这个才是最重要的方法非常重要
就比如说你养蜂蜜
你不需要全部都是我自己去养
你自己去养
你能养多少
你投资又大
你的精力根本跟不上
你每天就去弄蜂蜜了
你根本没有时间去管其他的
如果有些人来上门收购
它的价格也很低
到最后你发现你不赚钱
所以你可以把这个分布出去
然后让别人养
你可以给他提供蜂蜂的苗幼苗
然后提供技术
并且你可以借助媒体平台
每天可以拍一个小视频分享一些这方面的知识或分享美食
对吧
用蜂蜜做美食
然后再种一点农产品是吧
都可以
像我们这边有个人种柚子
我们这边比较盛产这个柚子叫脆香甜
然后有一个小伙子大概二十岁出头
每年赚不少钱五六十万吧
每年有就到处去收购柚子
我们这边基本上是每家每户都有柚子树
我们家也有很多
我爷爷以前就卖柚子的
爷爷以前卖柚子
这也是农产品销量
它就是在淘宝上卖
卖这种脆香甜
因为有很多老顾客
因为买了过后
他就可以加一个微信
然后后面就有很多很多人买
基本上是供不应求
本地产的一种柚子比较好吃很脆
我们在市面上买的这个柚子
它是比较软
比较这个比较没有不脆
不好吃不脆
那我们这边柚子是非常脆的
在壳里面嚼起来这个口感非常好
而且很甜
这也是一种销售手段
关键是看你怎么去做
那么这个小伙他没有种
他没有种柚子
他一棵柚子树都没有
他只是搭建了一个平台
然后把农民的柚子收购过来
然后再销亡出去
所以这个就非常好
关键是看你怎么去做
方法非常重要
我们要有勤奋
要努力
但是你努力一定要在点子上面去
就像这个劲要死在刀刃上
你不能死在刀背上
你死在刀背上
你没用的就是这个道理
方法对了一下
就成功做三农产品
你现在看现在得到国家的扶持
对不对
你去贷款
办公室都能减税
那贷款也能免息
都非常好
其次就是说你去做媒体
所有的媒体
基本上所有的媒体没有没有没例外的
都在大力的扶持和推广
三
农产品因为国家的政策是大力发展农村
大力发展农业
因为中国的农民收入太低了
每年还不足一万块
一个家庭很穷
农民的收入很低
但是其实农民收入低
大部分是因为他不懂得如何去让土里生黄金的
你过过去讲土里生黄金
对吧
土地能够生黄金
那不知道怎么去做
只知道去种玉米
种稻谷
却却发现这些粮食它的这个是这个价格都很低
而且种的成本很高买肥料
买种子收割等等
到最后发现一分钱都不赚
你可能还会亏钱
但是中国也不能把粮食弄太高
粮食太高的话
老百姓生活压力太大了
很多人就生活不下去了
现在我听到身边很多人说三块钱一斤的米
很多人都吃不起
当然很多人有钱不存在
但真的有很大一部分人
这个粮食他买这个粮食都是没有多少钱去买的
还有蔬菜也很贵
那这些都会国家调控
他不可能让它贵的
既然它不贵
农民又靠什么挣钱
那么只有在其他方面
就是说这个土地我可以种一点其他方面的东西
比如说种药材对不对
药材
因为药材的话就没有压制价格了
对吧
没有压制价格
也可以种一些其他方面的一些特产
当地的特产像大凉山就盛产土豆
大凉山的土豆就特别好吃
很多人也把这个土豆卖出来
像我们这边有很多朋友每年都会买很多土豆
他说他就和市面上的土豆就不一样
第一次没有打药
第二是个土豆
吃起来的味道特别好
我是不是像做广告一样
这个其实我就想告诉告诉你
选择当地的特色去做
然后我们把这个特色给推广出去
把它做好
你就会发现很不错
甚至你可以成立自己的品牌都是可以的
关键是看你怎么去操作
做的方法非常重要
努力也很重要
都很重要都很重要
而且你有运气
你只要有运气
只要你去做就有人指点
你就有贵人帮助你
你就有机会
只要你顺藤摸瓜
坚持去做就能成功
因为你有运气
有运气是很了不起的
这个一定要晓得
在二零二零庚子年的时候
申子成山河庚金生壬水
所以在二零二零年
也就是明年农历的明年立春过后
一定会有好的机会出现的好的机会出现
那么你只要把握
它会改变
你后面很多很多会给你改变的
就像我们上台阶
你能再上一个台阶这样的一个道理
能够为你将来打下一个坚实的基础
所以坚持去做
就好心有大运会有不错的财在人生大运
这个壬戌大运
人戌大运就有点弱了
所以在四十四岁后你就要保持不变
就比如说我之前是怎么做的
我就保持就不要再去创业
不要再去投资了
我保持就好了
如果你在四十四到五十四岁这个阶段
你再去投再去创
你一定会亏
甚至把你是之前所奋斗的一切全部亏亏的一干二净
那么这十年你宁可不去做
也不能够去扩张
也不能够去扩展
这个一定要记得
一定要记得
就未来十年你就能够打造一个很好的基础
在十年后的后一个十年
你就一定要谨慎做事
在中年和晚年
你的运都很不错
所以你有后福
这个也很符合你八字十柱为用神吧
所以你在五十四岁后走贵亥运
水运癸水出现了
非常好
甲子运也是非常好的运
所以你中晚年大吉
你这个命还是很有福气的
虽然说早前比较差
但是很有福气
很有福气
好好珍惜
好好努力就可以了
那我们看一下你的问题
第一个问题是适合在家乡发展
还是在外地发展
可以创建
可以创建创业
要掌握方法
不建议投资太大做事情
其实对于白手起家的人来讲
如果投资太大都非明智的选择
现在的话
对于一些资本不足的人来讲
我们要轻资产
轻投入
这个才是上策
即便是出现问题也可以
不会给你造成大的损失
而且说变就变
那么如果你投入太大
你造成了重资产
那么你要想变动你就非常难
你根本没法变动了
你要变就会花更多的钱才能让他变
那么对于我们初创者来讲
家庭并不富裕的人来讲并不适合
所以一定要轻资产轻投入
就像我刚刚给你举卖柚子的这个小伙子
我们这边当地的他就是轻投注轻资产
他每年会削很多柚子
但是他不种一颗柚子
没有
投资也非常少
比如说他赚赚五十万
他最多一年就花几万块钱的
成本很低很低的
所以它能变
比如说今年这个市场
柚子的市场好
它马上就卖柚子翻年
可能柚子的市场不好了
其他东西梨子的市场比较好
苹果的市场比较好
它就卖苹果
它可以顺序的变
但如果你去种柚子
你发现柚子的市场不好
你自有亏
对不对
你想要再卖苹果行不行
不可以
你要想变
你就要种更多苹果
你就要投更多的钱
所以你没有办法去变动
而这个社会是瞬息万变的
每一刻都在变
今年的市场和明年的市场都是不一样的
求财一定要看懂市场
它在不停的变化
不停的变化
所以你一定要在中间寻找一个灵活的一个窗口
特别是对于我们家庭不富的人来讲
家庭富裕无所谓
我有这个资本
但是我们不可以
一定要把我这句话听进去
想明白才可以
你可以在家乡做事业
但是你的东西可以销往外地
你把东西销往外地
其实也就是在赚外地人的钱
也就等于你在远方求财一个道理一个道理
那么第二个就是上运的问题
让家人过好一点
这个没问题
坚持我说的这个路线去走
好好做个规划
这些都是小事儿
一定可以实现的
那么第三个问题
其实我已经给你解答了
就不再说了
第四个问题
你八字看的还是有女儿
毕竟日时伏吟
日时一阴一阳代表异性
这样的也顺其自然就好
其实在子女方面顺其自然就好来了
都是有缘的
无缘不来
珍惜就行
不要多想
你八自然就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林
下期再见
谢谢大家