各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个举例
出生于农历的一九九一九七九年七月
初十子时为坤造几味盐人
生月辛为日物质时
大运是顺行的贵酉
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
这个八字是三岁上运日干辛经代表自己辛金
在申金月份出生
是什么劫财
也为帝旺
所以辛金是得令的
那么严著己位五行为土
它必然是可以来生月令的生金
也可以生辛金
所以给日干提供了能量
日字的未土也来生心
金食干的戊土也可以生辛金
所以八字的土还是比较多的
金也是比较旺的
那么我们从原局来看
土和金的力量就占了几个
一二三四五就占了五个
所以就有五个土金来生活日干
我们在分析日干旺衰的时候
有的时候当自己不好判断的时候
数数也是一个非常好的方法
比如说总共八个字有四个以上
有一大半五个以上
四个以上
五个等都在升日干
那么日干一定是旺的
但是我们要考虑到当不当令
如果当令得令过后再得一个生符
那一定是忘的
如果只是得令
他不一定忘
所以这个要注意得利很重要
月利就占了百分之五十
所以月历是这个大气候
就像夏天的时候
天气本身就炎热
就算下雨
它依然是会很炎热的
不可能下雨
它就变得很寒冷
所以大气候很难去改变它
所以它的影响是最大的辛金非常的旺
那么辛金很旺的时候
身经就是忌神
但是这个贵土他不但不能去制金
反而申金
所以身津无质那么月干透出壬水月干透出壬水
时干透出戊土
所以这个八字这个戊土和壬水都是从申金当中透出去的
那么我们断格局应该断什么
断伤观格才对
你不能断正阴格
为什么
因为伤观更旺
壬水做生金得令叫伤官得令
但戊土的戊土这个印星它没有得利
它是虚的
所以属于食伤星格
伤官阁且伤官为用
那么这个时候
伤官喜生财
不喜被印星所制
但是原局的印星是非常多的
你看严柱的脊位己土
来克这个壬水时干的戊土也来克这个壬水
所以壬水的状态不是很好
但人壬水它是有原神的申金
是壬水的原神
所以生金来生人
水壬水也是有气的
不过壬水被这个戊己土给伤害了
所以壬水有克
如果没有这个己土
那么壬水就会更好
那么就为伤官伤庆
这个八字就更好了
但是有了
如果没有己土
如果但是这个八字它是有己土来克壬水的
所以壬水的力量是大打折扣
伤官虽然说为用臣
但是被克了
好在有申金来称伤官
所以这个时候我们需要取什么
为用绳
我们要取木为用绳
为什么
因为木能制土
这个时候一定要把土给制住才可以
只有去制这个土
各方面的运势才会有所好转
如果你不去制这个土
那么壬水就会被己土所克
这个运势就很难好的起来
其次就是用水
用水要增加壬水的力量
所以八字系四喜
水木为用神
至于五行火火并不是很理想
因为原局本身土就很旺
如果你用火火就会生气
火就会去生土
大家要记住
生继神的五行也是继神
你看虽然说声望喜克谢为极
但是这个火虽然说它能去克金
但它也生了这个土所以你要是取火就不对
因为取火就在旺季生那不对
水木是自祭生
取水
是助用神
所以水木才是最佳永生
除此之外
都不是我们壬水为用神
对吧壬水为用
那么壬水做申金是有气的
有气的
而且还是得力
所以壬水不弱
不过壬水被棘土所克
而且原局是没有木乃制土的
没有解救
所以壬水受伤
这叫用神受损
石质的子水为石神
石神也是指也是这个代表什么
也是一个用神
同时也代表子女
但是你发现这个子水
它是被戊土和卫土所克
而且子位相穿
并且又构成消神夺食
所以这个八字的原局来讲并不是很理想
为什么
第一是忌神无字
第二是用神受克
那么说明原神这个原局格局很一般
很普通
层次是不高的
一旦用神受制
代表人生会出现很多的波折
代表不那么顺利
而且十伤心也代表健康
特别是子水食神为健康
子水的食神为寿源星
而这八字寿源星是子水
为什么要取子水
因为子水为用
其次它为食神
而且它很少壬水虽然说也为用神
但是壬水做申金它是很旺的
所以壬水一般不会受伤
所以子水才是受人心
那么原局有子位相穿
那肯定身体上是不好的
大运的话
我看一直都来助这个
都来帮助这个子水还好
没有什么大的问题
但是在走丑运的时候
子丑相合
寿元星被合健康就会出现问题了
至于在一九九七年这个这一年
生病生重病
其实并不是因为丑戌未三行的缘故
而是因为在这一年的时候
正好什么子丑相合
子丑相合并且丑未相冲
丑未相冲就会引动未土
那么未土就会去克这个子水
并且子丑相合为用神逢合
因为子丑一旦逢合子
水就失效了
就没用了
所以是这个原因导致的健康问题
而不是因为三行三行不是根本原因
它也是个诱导因素
也是条件之一
但它不是根本的原因
并不是说到了三行就不好
不是不是这个意思
而是因为用神受损了
并且在甲戌大运的时候
正好这个戌土这个戌土也去刻了这个子水
因为稀土到了就引动了
戊土这个能听懂吗
引动了
戊土戊土正好是子水的正官星头
戊土盖在子水上的叫盖头
把盖住了在丁丑年
也就是九七年的时候
丁丑年的时候
子丑相合出现问题
所以在四十三岁到五十三岁走的丁丑大运非常不好
丁筹大运的最大的影响
第一就是丁筹大运和日柱的星味是天克地冲的
那么日柱逢冲
我们都代表不稳定
并且这部大运正好是冲的日柱
如果是冲年柱
冲月柱都没关系的
冲日柱就有关系
为什么
因为大限走到了这里
年柱代表早年少年童年月柱代表青年日柱代表中年
时柱代表晚年
所以
在中年的时候
日柱逢冲都会引发一系列的变动不顺
如果是晚年的时候
食柱逢冲就会引发一系列的变动和不顺
甚至受尽于此
很多老年人去世
都是时柱逢冲的年份
离开人世的
大多数都是这样子的
不是全部就大多数
所以我们去看一些老年人的八字
如果食柱逢冲都要提醒他多注意
那这个年份肯定不好
这是因为冲过它的网线
我们经常讲叫大线一道
什么叫大线已到
当你进入中年的时候
这个日柱就代表你的大线
就代表你走的是中年大线
如果这步大运正好是冲你的日柱代表中年的时候会有大的变动
这个大家记住这个我在之前的文章当中也反复讲这种论断方法
这个是很重要的
并不是说八字有冲就不好
一定要冲自己的大线或冲用神他才会有真正的伤害
才会有
所以丁丑冲的日柱动了大线
其次子丑相合
子丑相合伤害了子水
敌人相合伤害了壬水
所以这部大运相当糟糕
就是你八字唯一的两个用神
壬水和子水在这部大运都被合足了
那么它很容易体现为健康方面的问题
或体现为其他灾难
破财都是小事儿
比较严重的
就是体现为健康问题
生大病出现意外
甚至无妄之灾
甚至你想不到的一些灾难
所以这部大运相当糟糕
非常非常不好
是有凶的
那么我们从流年来看流年来看的话
你看在丁丑大运的这个丙五年
丁丑大运的丙午年
这个丙午年的时候
正好子午相冲丁筹大运的丁未年年轻人来讲就是很大的灾难了
就像很多人做生意
做到一定的时候一下子亏了
倾家荡产
那对他来说就是大灾难的
有些人说宁可身上大病
他也不愿意这样子
这个看选择的问题
所以破财也是一种灾难
但是像有些朋友
他说主动破财
是不是自己去花钱买个保险
这个都叫花小钱
这个是不算的
破财至少要让让自己破的
心里难受
那个才算
比如说你有一百万
至少要花个五六十万以上
那才算是吧
也不能说我有一百万花一千块钱
这个叫破财
这个不算破财
这个叫正常消费
破财
破财是什么意思
破财一般是指不该花的钱花掉了或意外开支
或者说这个钱就是打水漂
比如说会体现为亏损
或者说生病
花钱生病就说生了大病过后
其实它也是健康和破产两种事情的结合
因为生病了就会花钱
这个钱花在
你感觉是救了你的命
其实这个钱是花的毫无意义的
因为本身是可以很健康的
就是拿钱去买命
这也叫破产
就说一般般来讲
我们换一个固定产
那那地方方不能叫破破
这这只能叫大的花销
这叫开支
这叫大的开支
这个不能算破财
但是我们在这样的年份可以主动的去做
比如说你可以捐钱
这个要你舍得
你必须要舍得布施
你不能不行
就像我们去建议很多人
他有灾难的缘分
我说就这一年要多捐钱
多布施
要破财免灾
很多人他舍不得
你让他做
他舍不得
你让他捐五千块钱
他说五千太多了
我捐了一百块两百块可不可以
那么我们一般说可以
心存则林都行
其时支所以让他多捐点
就是多破一点
这样会更好
因为有的时候你花一点点根本没有用的
就是你心里面根本不会
因为花了这个钱我很难受
其实难受和痛苦它也是一种灾难
所以一定要明白
在运气不好的年份
灾难的年份
这一年
如果你过得很痛苦
内心的痛苦
它有的时候外在的灾难
它也会化解的
也会没有的
这个一定要明白
内心的痛苦它也是一种灾难
就比如说你出现了一些不好的事情
它也是为了让你内心痛苦
比如说你破财了
做生意亏了
是不是内心痛苦
生病了
内心痛苦
而最终还是内心的痛苦
还是心灵上的痛苦
所以一切由心照全在心上面
所以从你八字来看
主要就是丁丑运相当的差
所以在这步大运
首先要注意的是健康方面的问题
那么土没用了
土多了就代表多余的肉
你看肿瘤就是多余的肉
不该长肉的地方长肉
那么它就代表肿瘤
所以平时一定要注意身体
也要加强锻炼
适当的也要给自己买一份保险
像重疾险
疾病险之类的
其次就是要每年定时去体检
防范于未然
这些都是表面法
表面法它不是根本法
就像很多人天天去体检还是得病了
所以它不是根本法
但是它叫表面法
它也可以预防一项
那么根本之法是真正的注重养生
比如说从饮食开始注意
比如说你现在吃素就非常好
如果你能坚持吃素
那么你的这个灾难可能是可以化解的
我们在之前有一个学佛的一个组织
然后我在里面去
做了几天没事的时候去做一做
听听他们怎么讲
其中就遇到了一个女一个中年妇女
这个中年妇女在现场就被附体了
就被鬼神附体就直接附体了
附体了过后
这个人这个关系很复杂
我就不给大家讲了内容
就是说这个人就要他的命
一直就想要他的命
就是要把他的命拿走
因为欠他的有父他的体
但是他没有能力把这个女的就是没有能力去要这个女人的命
为什么
因为这个女人就是说吃素
吃了十多年了
而且一直在放生
就是说有这方面的功德
他没有办法
这个是一个真实的事情
绝对真实
不打妄语
真正的附体
不是假的附体
可能很多人没见过这个真的有
而且非常多特别多
每个村庄都有
甚至甚至现在几率越来越多越来越多
所以叫群魔乱舞的一个社社会
所以叫出马仙也好
富铁也好
越来越多了每年都在增加
就像这个疾病一样
每年都在增加
这其实不是一个正常的状态
这代表一种混乱
那么附体这个事情大家如果去网上查
都会有很多视频
我在生活当中也见到过很多很多次了
各种各样的附体之前接触了一个小孩子
这个小孩子只有上小学
然后就被附体了
上课的时候
这个老师在上课上到一半
突然之间一下就倒在地上了
然后人事不醒的就像死人一样
你去怎么叫也叫不醒
没有用
但是到了一定的时间
他一下子又醒了
醒了过后
你问他他就说他在做梦梦里面
到了哪里哪里去了
就这样子
这其实也是一种附体
我们也可以理解为灵魂这种情况一定要处理
一定要通过修行去化解
不然的话会伤害自己
而且会传承到子女身上
在听我讲的肯定有这种吧
如果你自己是出马仙
你自己又不懂得去注意如何去修行
那么你背后的这些仙家
很有可能传承到你的孩子身上去
他会折磨你
等你死了他会折磨你的孩子
子子孙孙都要为他服务
这就是奴隶
就这不是好事
不要沉迷
那么大多数被附体的人女人是比较多的
女人占多数
男人也有女人占多数
之所以会这样子
其实还是因为没有正信
不懂政法
特别迷信
就这部这部分人特别迷信
就做梦的时候给他一个什么神通
他一下就沉迷进去了
然后就给了别人以可乘之机
其实他们就是利用的你心灵中的这个贪念
如果你能破除这些
根本就拿你没办法
他拿你是没办法的
那么我说这个故事的意思就是说
吃素
放生
念佛都是有大功德的
因为这个附体的这个案例就告诉我们
当时我看了过后
内心一惊
更加坚定了自己吃素
念佛的一个决心
因为我见过很多事情
所以才做出这样的选择
绝不是哪一天睡觉脑脑袋发热
突然之间这样子的
不是的
我在以前的时候
其实对吃的也是比较执着的
但现在吃素很很普通了
每次出去都是一些很简单的范式
反而觉得身心清爽
所以吃素有功德
如果他不吃素的话
他早就死了
所以附体的这个人就上身了
就在讲他要是不吃素
我早就要他的命了
就这样子是真真正出现了真实的一个事情
非常真实就发生在身边
所以吃素有大功德
因为吃素是最究竟的放生
因为你吃素
你就不会去杀生
你看现在很多人逢年过节就去买鸡买鸭
拿拿到家里面来宰杀
买鱼
拿到家里面来宰杀
这都是在无形之中
造了很多杀业
那么这些杀业累积起来
就是一个很大的一个恶因
它会给你带来很多恶果
特别像有些人命比较薄的
福报比较浅的
那么这样去做就很容易遭受现世因果
有些人福报大
他暂时没有问题
但是他后事会有很多很严重的事情
发生的很严重的事情
就像很多富贵的人
你看他现在很娇奢淫逸的
感觉没事
那是因为他有大福报当
他把福报想尽过后
他就会有大灾难
在丁丑大运相当不好
但是如果你能坚持吃素
能坚持吃素
并且坚持放生
平时多送佛号
这个要真正的去修行
光拜佛没用的
一定要修多念佛号
称念南无观世音菩萨
或称念南无阿弥陀佛等等
或者说修药师佛也可以
都可以
或多念百佛迷也可以
就平时要多念佛号
也要多忏悔
读忏悔文
每天都要忏悔
然后也要多放生
平时可以读一读这个消灾吉祥证
也可以修一修
准题咒
修准题咒可以获得现世福报
非常适合在家居士修持
这个鸟凡试训鸟凡先生去见云谷法师的时候
云谷法师就传给了鸟凡先生准提法门
所以鸟凡先生在做善事的同时
也勤修准提法门
所以获得大福报
彻底改变了命运
所以有的咒语
它是可以起到一个加持的作用的
你不能说它是没用的
也不能够过于的迷信于它
那都不好
我们思想只要落于两端极端化都是错误的
一定要中庸之道
这是释迦牟尼佛说的
一定要行中道叫中道
修行过紧过松都不好
都是错的
看待一个问题
过迷过于不迷都是错的
过于理性也是错的
都是错的
因为我们理性是建立在自己的认知之上的
但自己的认知未必就是全面的
未必就是完善的
所以一定要坚持这么去做
只要你坚持
你的在丁丑大运的时候就能逢凶化吉
就算有灾难
它也会体现为小的灾难
因为这个事情可能避免不了
但是你可以改变它的程度
因为八字本身就是定性不定量的定性不定量
它的量没有定所
以在丁丑大运除了要注意我刚刚说的这些之外
当然从现在这一刻开始
你就要开始修行
你如果不修这个运就躲不掉的
就很危险
可能发生一些我们想不到的灾难
说甚至更大的灾难都是有可能的
再加上你的家运也不好
因为你丈夫也出事了
这个说明家运不好
这个家族没有福报
那么综合来看的话
你更要去修琴
不然的话以后更危险
把丁丑大运熬过去后
然后像戊寅运
己卯运都没有什么问题了
后面的运都挺好
就是丁丑运很糟糕
至于你现在走的是丙子大运
那么也不算
因为你八字没有木
那么没有木的话
这个水不能起到一个很好的作用
而且这个子水出现了反而引动了
子水和子位相穿了
反而穿了
所以不是一个好运
所以丙子运也不是很理想
正官出现了也会被克正好
八字有食伤星也是食伤星
客官不
你丈夫
所以你丈夫出了事也应了这个事情
那么丈夫出了事情
也代表你就没有什么问题了
他一般硬事情应一个他就不会应两个了
当然有的人他是福无双至
祸不单行也有
但大多数都是出现了一个灾难
就不会出现第二个灾难了
都是这样的化解一般都是主动的出现一个灾难
就像道家里面的化解
你看化解血光之灾
会用一些指人等等
然后去担财担担这个灾
担这个灾难
甚至把它给砍断这样去弄
其实就是让他来代替你
让你死一下
死一次
然后再不会死了
就这样子的蒙骗过关
它其实都是同样的一个道理
它用的原理都是一个道理
所以任何话讲它是有原理的
其原理也就是说出现了一个灾难
你的替身已经出现了一个灾难
那你就不会再出现一个灾难了
就是这个道理
至于你问的问题也问的很精准
因为你说丁丑运的问题
丁丑运我已经给你很详细的讲解
自己一定要好好的去体会一下
你要想平安度过
就必须要修行
除此之外别无他法
而且要发自内心的去修
一心为善
并且要降低自己的欲望
所谓的降低欲望
并不是说无欲
对于凡夫来讲
完全没有欲望也是错的
圣人也有欲望
但他的欲望是善的
他不是恶的
你像孔子也有欲望
孔子的欲望就是说能够更好的去传播他的思想
释迦牟尼佛也有欲望
他的欲望就是希望大家都能够更好的去学习佛法等等
但这种欲望是为众生的
是善的
他不是恶的
但是我们反复就很多欲望是恶的
比如说贪财
贪色
贪口腹之欲
这些都叫贪安欲
贪了一些不该有的
就像出家人有欲
出家人是大欲望
你看出家人发愿
他其实也是一种欲望的体现我发愿希望能成佛
我发愿希望能助众生
我发愿
希望能往生西方极乐世界
跟阿弥陀佛跟观音菩萨学习
跟他们学习
作为他们的学生等等
望
但这个欲望是善的
它是为众生的欲望
它不是为个人的个人叫私欲
所以我们要降低私欲
当你降低私欲过后
你发现就没有那么累了
赚钱依然要赚
并不是说不赚
没有钱也不行
就算你要去做善事
你要去修行也需要钱
你看出家人也需要十方供养
你没有供养
他没有办法他吃了上顿没下顿就饿死了
那怎么修行
对不对
所以这个是必须要有的
赚钱其实和这种贪它是没有直接关系的
有的时候你去找一份工作
做好自己的事情
该干就干就行了
那你发现该你的一切都会来
根本不需要你过于的去争
但是你发现你争夺过后
你就算得到了
你依然是不满意的
因为你还会去争更好的
然后你永远都在争当中争
到最后你发现是一场空
什么都没有
甚至争在半途中就出现灾难了
所以一定要注意这个问题
所以灾难是自己化解的
是否能平安度过
也要看自己别人是没有任何办法的
就算是做法事
佛教也好
道教也好
如果你请正规的法师
你去跟他交流
他都会告诉你
这个都是辅助
主要是结缘
助源最终还是要靠自己都是这样的
除了一些个别江湖跑江湖的
他肯定说
你这个小问题我给你化解一下
保你没事
都是这样的
结果人家还是有问题
所以没有解决根本
所以一定要明白这个道理
灾难是靠自己化解的
风水也好命
年也好
法术也好
都不可以化解
灾难那么化解它们都是起到一个辅助助源的作用
就比如说你行走在一条很不好走的路上
那么这个时候我用一些方法给了你一根拐杖
那么给了你一根拐杖过后
是不是你就可以直接飞过去
或者说你瞬间转移
你不可以
对不对
你还是要去走
但是你有了拐杖过后
你就可以去探路
甚至因为杵着拐杖
你会走得更稳
更顺利一些
不容易
摔跤就是这个道理
能不能明白
这就是化解之法的道理
而不是说给你个拐杖你就飞过去了
那不是的
也就是说就算你去用一些方法化解
最终还是要靠你去走
如果你不去走
还是毫无办法
一定要注意这个问题
我这样讲的目的也就是想告诉你
灾难要自己去化解
除此之外
别无他法
如果有人说佩戴个东西就化解了
那全是假的
不要相信
当然可以
但是你不能够只迷信于此
那不然的话就害了自己了
到时候你才发现你一点福报
资粮都没有你拿什么东西去抵抗
灾难根本没有能力去抵抗
因为你没有知粮
行善积德都是在培养积累我们的福报质量
你的福报质量越深厚
就像你家里面的粮仓
粮食越多
就算天干了
我也不怕
反正我粮食多
我能把这个盐吃过去
明年又开始种都没关系的
但是你到了天干的时候
你才发现你粮仓里面一颗粮食都没有
那你只有饿死了
没有任何办法
每个人都有每个人的因果
别人的因果不会来干涉你
你的因果也不会干涉别人
一定要记住这个问题
所以你要想得一个善果
那必须要自己去种善因必须要从因上去修
要修自己的牲口艺
除此之外别无他法
再次强调这个才是根本执法
所以命运的改变在于自己
命运的化解也在于自己
自己就是上帝
自己就是大法师
自己就是佛菩萨
除此之外
别人都是柱圆心
外无佛心即是佛
佛即是心
你去拜佛也好
拜菩萨也好
拜神也好
最终都是拜的
你自己并不是拜的佛
你拜佛与不拜佛
佛根本不会不会理会的
佛是无为的
就说你拜他或不拜
他他也不会保护你
也不会因为你拜他他就保护你
也不会不拜
就不保护你
不会的
他无为
他只是把这个道理告诉我们了
做与不做是我们的事情
所以你光拜他
你不跟他学习
和他不会有感应的
至于你第二个问题
说命里有消声夺食
是否老年无靠儿子
会不会因为我克了他很多不顺
这个有的时候也不要想太多了
你八字的确有点不利子女
但是儿子没问题
如果是女儿就完蛋了
因为是伤官为儿子
上官有壬水来生
所以没有问题
但是这个子水是被克的
所以女儿会有问题
所以一般会体现为损胎
有流产损胎的事情
其次就是如果有女儿
女儿要么不长期
要么不听话
要么就多病
这样的一个情况
儿子没有问题的
那么伤官客官这部大运过去了
会不会好
只要把它丁丑运过去了就好
丁丑运才是关键
至于现在这个丙子运都还好
没有大的问题
但也不算好运
丁丑运才是最差的
所以丁丑运一定要注意
不然这不运破财都是小事
就怕然后我尽量去预防
这个才是一个积极乐观的对待命运的方法
所以古人说叫乐天之命
所以叫知命而行
乐天之命你一定要乐观
必须要乐观看待问题
看到任何问题
你要把它当做一个方向
但不能把它当做唯一的结果
就比如说我们分析的这个结果
你不能说它就百分之百是对的
不一定不一定
但是这种事情
它是一个大方向
就是说如果你顺其自然
你在就是说你在无知当中顺其自然的去发展
那么很容易结果可能就是这样子的
但是当你知道了过后
你可能就会去预防
就比如说医生说你的脾胃不好
要多注意
不然很容易得胃癌
那么你平时注意饮食是不是这个事情就是过去了
对吧
所以当你不知道的时候
你还是暴饮暴食
或你不相信你
依然暴饮暴食
你依然不注意健康
那最后肯定就如医生所说
你就得胃癌了
所以算八字其实就和体检是一个道理
我们要把结果当做一个预防的方向
但是你不能迷信于结果
迷信就不叫正信了
我不喜欢任何人迷信
你只要迷信
我就觉得说再多话都是没用的
所以一定要破除迷信
正确的看待命运
我们要懂得自己的命运
然后合理的去规划人生才可以
根本上去改变命运
好
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号李双林
我们下期再见
谢谢大家