各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个男命出生于农历一九八八年
四月二十
寅时为乾造
戊辰年丁巳月
庚寅日戊寅时
大运是顺行
戊无几位
庚生
辛酉人戌贵
亥甲子
乙丑
大概六个月左右
上孕不到一岁
所以我们约等于一岁上运
那么第二步运就是十税
后面就是二十三十四十
它是整数岁数
我们来分析一下这个八字
分析八字是以日干为我也代表中心
因为任何看任何事情都必须要找出太极点
你看风水也是一样的风水
也要找太极点
那么八字也要找太极点
日干为太极点
在昨天我接触了一位益友
然后跟他交流了一下
他看八字的方法也不是以日干为中心点
而是以最旺的这个五行为中心点
这个方法其实是有问题的
因为没有出处
而且也站不住脚
因为最旺的可能在年上
也可能在月上
也可能在时辰上
然后他说这个是很灵活的一种看法
其实这种看法大家都清楚
因为你中心点如果找错了
全部都错了
所以日干的庚金代表的是我自己代表自己
庚金为自己庚在四月出生施令
我在前面说过巳火为变色龙
但是这个巳火会不会变成金
不会因为地支上根本没酉金
所以巳火不会变
反而木很旺
木来生了火
所以火是很旺的
月干上透出丁火
镇观为禅棺两望
根基失令失地不得生福也没有根
所以生弱不当财
这个八字月柱为官杀混杂
日时为偏财星
所以财星很旺
官杀心也是很旺的
那么原局是夏季
出生的夏
天火太旺必然
它会去什么
融化这个庚金
所以需要什么
需要水来灭
一灭火气才可以
但原菊有没有水是没有水的
一点水都没有
所以官杀无质
那么我们就可以用印来生根筋通关
从而减少火对金的伤害
因为火生土
土生金能起到一个疏通的作用
原菊时干透出雾图
雾图为偏印雾图也是从月令中透出来的
并且还透到年上了
这种我们把它称为偏印格
那么偏印格偏印格的话正好印星为用神
而且可以起到一个化棺沙的作用
也为砂印象生
但是有一个缺点
就是年干的印做成是有根的
但时干的物土做影木为其实是伤伤害的
所以这个上在年上很好
在时干上就处于一个虚透的状态
就虚透了
当然有些朋友可能会说
物作银为长生
这个不一定
像这种长生的话
我们首先是论本气
因为地支来讲的话
火土并不是很旺
所以尹木对戊土主要还是起到一个克的作用
而不是一个生的作用
八字属于偏弱
火太旺了
喜土为用神土来生金
那么财太多了
喜金来治土
金来治木金来傍身
所以土金为用可以适当建一点水
但是木火不喜多建见火还好
火对自己的伤害不是很大
因为庚金本身是矿石金
可以用一点火来干
来锻烧一下自己当能成气
但是火太多了
就会把这个庚金给融化掉
反而不利
所以火不能太多
适当见点
不怕有水来制一下火就最好了
因为原局是没有水的
所以这也是一个缺陷非常大的一个缺陷
如果有水的话
则会水火聚静
让水不至于太旺
而且温度不至于太高根筋的话
更容易成气
要淬金
你看这个打铁匠
把这个铁给烧红了
然后要到水里面去取萃取一下
这个铁就会变得更有韧性
更加坚硬
更能成气
就是这个道理
如果根筋一旦见了旺旺定要要水
水
那水它格格局好
层次次高
如果没有水的话
层次是不高的
就相当于是说只有断烧
没有萃取
这个不太理想
那么我们来分析原局用神的状态哈
原局的用神只有哪个只有岩柱的雾尘
但是雾尘离自己也是非常远的
好在时干透出了一个雾
但是这个雾有没有根
在地支来讲
根很远
没有在没有在自己的座下根很远
也代表他对这个物土的帮助也是比较有限的
力量是不大的
那么戊土对日干的帮助
必然力量也会减少很多
为财形破硬也为偏印
偏印代表会学习一些偏门的技术
特别是学习一些技术性的
就比如说你是学 IT 搞网络相关的
和这个偏印也有很大的关系
偏印有钻研的意思
就喜欢钻研
喜欢去研究
喜欢一些神秘的文化
而且你八字日时都是一马行
最近机缘巧合抽选的八字都一马很慌
这也是一种巧
也可能是因为这个亥月是一个一马月
所以总是抽到这种一马忘的
在抽选的时候
其实我也没有去刻意看八字
主要是看了一下内容
重点就是看一看排版
标点符号等等
有些人他写个信乱的不得了
我还要去给他分段
有些人的错别字连篇
有的这个话太多了
就是文章太长也不行
一般五六百字七百字就非常理想
所以字太多的话也不太好
我还要去删
因为你如果不删的话
太多了
很多很多时候发出去发不了的
别人看也不喜欢看
因为太多了
很多都是废话
那么日时都是一马
你看日干做的是一马
时干也是做的一马性
一马性太多
主好动
一生走动大
也为外出求财
为什么是外出求财
因为这个乙木正好为财星
又为什么一马心叫财星做一麻
并且又零偏以贵人
贵人临意
也代表要出去才会有贵人帮助
在家是不可以的
偏印格有硬贴身
能获得文凭
但学历不是很好很一般的这种
那么在学习当中
也会有很多阻碍
不过你早年运走的很好
第一步是戊大运
第二步步是几位大错
所是土运土是来生理的
是应性大运
所以早年走的运还算不错
故了学习上基本上还是顺利在二十到三十岁走的庚生大运
这十年为鹿神大运
也为比劫邦生
所以从五星来讲是很好生经冲了一步就是说这个大运的生经正好和影木相冲
并且构成隐身式山行
又为一马大运
所以从二十岁开始
你就奔波很大
经常外出到远方去求财
并且冲了你的日支冲了你的日支日支是代表什么
代表妻子
并且日字为偏财
就更加代表妻子财星被冲
日支被冲
所以婚姻难成
感情很难稳定
这个跟大运有一定的关系
而且银生是三行
更正好是行的
日月日月令临三行一般会出现内部的矛盾
感情上面的矛盾
所以很难让这段感情走到最后
中间容易产生变故
这都是大运冲财星或者说冲这个日资所带来的一个弊端
那么八字财星灵毅代表勤快
也代表好动
财星被冲也代表花销很大
这也是你的一个缺点
月柱为官杀混杂
官杀混杂为忌神
好在有印星卸官杀
所以官杀对自己来讲
伤害是有限的
但是官杀太旺反而也不是一个好事
为什么
因为日干太弱
不当官杀
容易懦弱
或者说做事情缺乏责任感
很容易退缩
遇到一些事情不敢承担
不敢去担当
不过你大运走的好
因为你大运走的是比劫邦生的大运
所以还能够去当财
也能够去当官
所以自身财运还是可以的
但是因为有冲克
而且没有财库
财星反复出现
也代表钱财花销很大
有这样的一个意思
若干为庚金
庚金本身就是矿石金
根筋代表什么
坚硬的意识
所以它有一种重义气的意识
很重义气
它也有一种性格比较好强的一个个性
正官透出代表好面子
印星透出
注重自己的名誉
这个都有这样的特性
官杀旺的人一般都注重事业
因为官杀就代表事业心一般八字官杀贴身官杀旺
官印相生的组合都懂事
比较早
比较懂事儿
不会给家人找一些麻烦
那么在事业上面
你从三十岁开始到四十岁
走的辛酉大运为阳润大运
这十年也是比劫制财财运也可以的
财运也是可以的
因为你八字它是什么是什么偏财
偏财贴身
但是没有实伤心去生财
所以这个财源很弱
所以八字最大缺点是没有水
如果有水就有实伤生财
那么你就可以去创业去做投资
因为你的财源很好
一般创业做投资
做生意和实伤心有很大的关系
这个很重要的
但你没有实伤心生财
那么没有食仓来生财的话
这个财就容易漏
财就容易流失
就容易不稳定
时好时坏
就像一个水塘
没有水的源头
这个水塘就很容易受到天气的变化而变化
下雨的时候
水就很多
不下雨
水就干枯了
那么你也是这样的情况
所以如果自己脱离了公司
脱离了单位
然后自己一个人在外面去闯荡
就会受到社会环境的影响
而且对你影响特别大
所以你会遭遇更多的烦恼
故而从你八字来看的话
其实我不建议你去创业或做生意
反之求稳会更好一点
因为你在一个平台当中
就比如说这个平台就是一个大水库
然后你这个小水库在旁边
因为大水库小水库也不会干枯
因为大水库不会干枯
这个就叫借运发展这样的一个情况
但是如果你独立存在
那么这个地方只有你一个水库
你又没有源头
它就容易干枯了
干枯就代表求财会很困难
可能时而好时而不好
它会出现这样的一个情况
月作为官杀混杂代表可以去做多份事情
也就是说你除了在上班之外
做自己的稳定工作之外
还可以做点其他事情
这个是可以的
可以做点其他事情
这是因为刮痧铜线
它有这样的一个信息
而且很明显你是正官星透出七杀星暗藏
并且地支暗藏了多个七杀
透出的代表表现在外的
所以你表现在外是有一份稳定工作
但私底下还是可以做点其他事情的
有其他方面的财路
并且一马心加偏财
有赚快财的时候
并且大运比劫夺财也是这个信息
所以你有这些机会又突然之间赚到一笔很不错的钱财
财运还是可以的
八字日时为财星
也代表中年的时候
财运不错
但是财星重复出现
就容易漏财了
因为一个财为真
财更大
赚的更多
但财星多了反而不利
那么从大运来看你在四十岁过后走人
戌大运这个壬水就合住了丁火
它有一个去官流沙的一个情况
所以你在四十岁后
你的工作应该会发生很大的变化
因为你在二十到四十岁都是走的精英运大运
只要五行没有发生改变
你的生活方式
你的工作方式
求财的门路
一般来讲
不会有大的变故
但是从四十岁开始
这个大运就发生变化了也代表你的人生轨迹会发生变化
兵人相合去除了官
所以你的政治工作主要的工作会发生改变
那么这个戌土
冲了这个成成为印印星被冲了
它往往也代表工作的意思
代表工作变动
因为印星和官星都有工作的意思
也代表房子代表居住的环境或要搬家之类的
又有这样的一个情况
在壬戌大运
如果从求财的角度来讲
并没有你现在顺利
没有
因为这个大运戌土
你看戌土
虽然说它是一个土
但是它是一个燥热之土
而且在夏季在夏季是吧
夏季出现了这个燥热之土
那么这个土会不会去水泥的筋
肯定会
而且稀土冲了这个尘为太岁
冯冲
祖上有灾难
长辈不好
长辈不急
这样的一个情况
壬水也是财星的原神
消神夺食
这步大运
所以健康方面也有问题
或妻子会生病
因为壬水受伤了
壬水是什么人
水是隐木的
原神
原神受伤了
他也会受伤的
就像冷水是饮木的母亲母亲受伤了
子女也会受伤
就像中医当中这个母病即止就是这个道理
所以这一步大运对你来讲会有变动
第一是工作变动
求财方式行业的换变动
第二是可能会有搬家的情况
就换一个居住地
其次
消沉夺食足
健康不好
因为食辰出现了
只要食辰不是很旺
都会有健康方面的问题
都会有身体方面的问题
所以人续大运并不是一个好的大运
对你来讲不是一个好的大运
那么在四年当中
你就要求稳
什么叫求稳
就是越是在这样大运当中
越不能去折腾
这样如果去折腾
你的问题就更大了
那么在五十岁后走贵亥大运的时候
和月柱天和地冲也是冲的
观杀星代表你的工作会再次变动
那么这十年是忘了财星
水太多了
我前面讲了
水需不需要需要水多了好不好
不好
因为水多了它会生木
它在治火的同时
它也会生木木也会去旺火
所以它治火根本治不干净
反而会间接的帮了财财星多了就会耗生财星多了
就会刻印印星
一旦受损了
就会损害健康
因为你的八字寿圆心就是印星印星
一旦受损
你健康上面也会出现问题
所以你后半生的运不太理想
早年的运相对来讲还要好一点
那么我们从求财的角度来讲
当你的运势逐渐下滑的时候
你就要以退为进
以守为上策
就不能去投资
也不能去做什么风险的事情
该退的就要退
在年轻的时候
也要为中年晚年做好保障
比如说社保
该买的就要买
一些疾病险
该买的也要买
平时加强锻炼
然后多做功德为自己培养福报
到了一定的时候
只要福报身厚
就算有灾难
也可以逢凶化吉
或者说会出现一个贵人来帮助你指点
你告诉你该如何去做
如何去改变
但你命中没有这个缘贵人
你遇不到
就算有贵人
告诉你如何做
你也不会相信
因为你的福报不够
六十岁后走甲子大运
刻了这个戊土
伤了印星
所以后面的健康方面会比较的糟糕一点
那么这方面有几个方法
第一就是说如果父母去世了
那么在给父母选择坟地的时候
要特别的注意
这个风水不能损害后人的寿命
不能损害后人的健康
如果风水上有损
再加上你八字当中后面的运走的也不好
那么就会双管齐下
印的就更明显了
伤害就更大
所以你看风水
特别是阴宅风水
它主要是管什么丁桂寿
它对这些影响很大
就像有的家族普遍性的寿命很长
健康也很好
但有的家族普遍性的疾病不断寿命偏短
这个其实跟祖上的风水都有很大的关系
这是一方面
那么在感情方面
婚姻方面
你八字有一个正财在哪里
在太岁上面
在年上好远
是不是
然后
日之是偏财
时支也是偏财
偏财星太多了
偏财星贴近日
干正
财星远离祖夫
风流慷慨多情
潇洒也代表有情有义
但是
男人如果这样好不好不好
处处留情肯定有问题
不过你有官杀心
也懂得约束
这官杀是约束自己的
日之为一马家财
代表要娶远方之举
而且日知做偏财做偏心
往往对妻子的要求很高选
对象不容易满足
而且你很容易被一些怎么讲
就说被一些不是很老实的女生所吸引
就说越是这个女孩子越是品行不好
或者说这个女孩子缺点越多越泼辣
或者说越轻浮往往越容易吸引力
就是这样的一个特点
就像一些女生总是被一些渣男吸引一个道理
有的时候也不能怪别人
也要怪自己
因为你喜欢你就喜欢这一类
所以有句话叫男人不坏女人不爱
那么这句话换过来讲
有很多男性也是一样的女人不坏
男人也不爱
所以比较容易被坏
女生所吸引
所以找对象稍不注意
就会找一个什么脾气不好的
不孝顺的
或者说懒惰的等等
缺点很大的这种这种人为妻子日时伏吟也代表你会经历多次感情
在古代的话
我们可以直断多昏泌离婚再娶之命
在现代的话
你不能这么去断
因为我在前面说过
结婚是以事实婚姻为主
而不是说结婚证
结婚证只是一个法律保障
你看有很多人在一起
孩子都有了
但是没领结婚证
那你说他是结婚了还是没结婚
他肯定结婚了
对不对
因为他孩子都有了是吧
但他只是没领结婚证而已
你不能说他就没有婚姻
这个不算
同样是有婚姻的
所以我们一般断的话会断什么断多次感情
多次感情就会经历多次事实婚姻同居
会和多个女子同居这样的一个事情
那么日之为偏财
偏财性太多
偏财零一马走花心
对待感情不专一
你看你八字的日之下做了两个隐步
你怎么专一
你看着日之下的这个偏财
又想着实质上的这个偏财
就是一心二用
所以很难专一
对待感情马马虎虎的
漫不经心的
也容易缺乏责任心
并且日之为偏财
并且刻了印
又干了
又生了你的七杀
会因为女人而给自己带来很大的压力
同时你的八字来看的话
也容易婆媳不合
因为石柱财印相克
但是你妈妈因为健康不好吧
可能到时候母亲可能就不在了
所以这个也不存在什么问题
也可以体现为妻子和母亲无缘
那么日月银饰是一个三行的一个情况
它也有一个婚姻不顺的一个信息
在这在这里面
日时为一马兜主变动
财性临一马
第一是会娶远方的与子为妻
第二也代表你的感情会变动
因为一马就是变动
变动就是交往
一段感情不长久
最后又失败了
又交往又失败了
这样的一个情况
一马心灵七心不管是忌神还是用神
其实都会特别精明
很精明
但如果是忌神又太多
他反而物极必反
主懒惰
如果是适当为用
则代表妻子勤劳贤惠
非常好日之为贵人
不过这个贵人也重复出现了
贵人多了就不是贵人
贵人肯定要金贵
如果多了
它就不叫贵人
就像大熊猫
如果像牛羊这么多
它就不是国宝了
对不对
它肯定就是一个很普通的动物
可能就是桌上很多人桌上的一道菜
日之为偏财
又为一码
心主感情不稳定
家庭不稳定
同时也代表除了妻子之外
你还会和其他女生交往
因为你的妻子在哪里
你妻子在年上年尾年多远
是不是就代表和妻子有距离这个距离
走心灵上的距离和实际上的距离
地理上的距离或多多和妻子分开
但世下还有其他女人
即便是生活在一起
也容易同床异梦
这是你的缺点
要改正
不然的话对你以后的伤害是非常大的
那么我们来看子女
当然你没有问
不过我们也可以分析一下
很因为很多朋友问了这个孩子应该如何去看
因为现在和过去不一样
过去的话
一般你怀了就要生
是不是
现在不是了
现在可以人为的控制
就像很多人有这个紧急避孕
即便是受精卵形成
都可以药物的把它打掉
这个其实就是在改变胎刺
其次也有很多避孕的一些措施和手段
其实都在人为的控制
简单来讲就是说现在社会除了性别没有那么容易控制之外
孩子的个数基本上是可以人为掌控的
都可以人为掌控
你想要一个孩子
就一个孩子
想要两个孩子
就两个孩子这样子来看的
但是我们可以通过八字来看你命中子女的多寡
为什么
因为你知道了命中子女的多寡过后
你就知道你命中孩子是多
孩子还是少
当然现在社会这个孩子多少都没有区别了
一般的家庭要么一个孩子
要么两个孩子
个别地区或者说山区往往会有四五个
你看在过去这个算命先生他会通过你家的子女个数推断十层现在已经没法用了
这个方法已经被淘汰了
其次还可以算你命中有几个子女
很多时候准确率都很高
那现在你如果去算就没有意义了
因为现在不是一个就是两个百分之八十以上的家庭来讲
虽然说现在鼓励生二胎了
但是很多人还是不敢生了
因为生得起养不起是吧
现在养个孩子的成本太高了
很多人奋斗一生就为了养孩子
就为了养孩子
而且还养不好
所谓的养不好
就是说还没有达到那种理想的
我要给孩子多好的教育环境等等
还没有达到很多人都达不到
特别是大城市养一个孩子
花费太高了
像我们这种小城市
养孩子相对来讲压力比较小
因为读书很便宜
读书一学期才两百块钱
然后国家还要补助
最后就不要钱了
免费读书的
一直到初中都免费
高中的话一学期就一千多一点
这个学费很便宜
就花不了多少钱贵就是贵在哪里
贵就是贵在培训班
各种培训班
这个钢琴等等这种这种培训班会比较贵
但是读书学费很便宜
那么我们看子女
一般是这样子来看
很多人问为什么男命
是以官杀为子女
他不是以为慈尚为子女
这样子来看的
你首先把财星找出来
我们比如说日支的财是不是代表妻子
是的
那么日之的财星为妻子这个寅木生了谁
寅木是不是去生了丁火和巳火
对吧
那么乙木生了丁火和巳火
是不是就代表乙木生了两个孩子
尹木是谁
你老婆吧
对吧
你老婆生了两个孩子了不就是你的孩子吗
一样的道理
那么我们又来观察
这个月支的巳火为七杀星
七杀和日支是干的
是同性
对不对
是同性和尹木是同性
尹木如果是以尹木为妻子的情况下
那么和尹木是同性
那么是否代表谁
代表女儿对吧
丁火为异性
是不是代表儿子
这个方法之前没给大家说过
各位可以去验证一下
准确率是很高的
简单来讲就是命中
有儿有女
有这样的信息
但是这个叫情况的就是性别的分析
其次我们要分析吉凶
因为有的孩子他不一定能存在
能活下来
或者说堕胎
流产
这个都要算上的
越制的巳火
月支的巳火是不是和日支有三行
然后一旦伤刑
这个月姿是不是受伤了
月字代表什么
代表女儿
如果有女儿的话
女儿健康不好
或者说女儿和妻子的关系很差
因为三行为矛盾
那么儿子好不好
儿子要好一点
因为儿子生了印星了
生了硬生了戊土
儿子也贴心
挨着自己
所以这个八字可以这么去看
就是说命中有男丁
这是第一点
第二点就是如果有女儿
女儿的身体不好
或者说女儿和妈妈的关系不太好
或者和自己的关系不好
因为日支有的时候代表妻子也代表自己的一些信息
毕竟它是日支
天干和地支都是有同根同气的
它有一定的信息
在这里面还有一点
就是可能这个孩子活不下来
比如说怀孕了
堕胎了
堕掉的正好是一个女儿
那么我们再来看石柱也是一样的
日时伏吟为双生
双生就是说可以有两个孩子
石肝
为什么枭神
这个肖辰为阳干
日干也是阳干
叫阳日
阳时也为生儿
就是命中是有孩子有男丁的
就是你可以判断是有儿子的这个信息
就是阳是阳时
往往是先生而子这样的一个情况
那么实质为财星破印
这个这个石支刻了这个时干
我们从宫位来看
时干代表什么
儿子食支代表女儿
如果是女兵的话
就食干代表女儿食支代表儿子
那么食干物为用神代表儿子不错
这个能懂吗
然后
食之为祭绳克了
用绳代表女儿不利
或者说因为女儿花钱很多
这是一点
其次还可以怎么断
石柱是不是为一马心
对
一马心做石柱
然后又有子女星的符号
因为物通谁
悟通巳火
而且寅木中也暗藏暗藏什么暗藏丙火
所以
石柱是有子女信息的
有子女符号的
同时也代表孩子远离
那么荧幕中暗藏的丙火是不是和月之的这个巳火是一样的
对吧
代表女儿会远嫁
如果有女儿一定会远嫁不在身边
那么从这个信息也可以代表
如果是女儿的话
不要强行的留在身边
不然的话非常不好
所以把她嫁出去反而会更好一点
从结婚的时间来看
在今年是己亥年乙亥相合日之逢合
今年的下半年
按理说应该是有姻缘的
会有人介绍
可会遇到喜欢的或有人喜欢你
你自己要把握才可以
二零二零年是庚子年
庚子年这个庚金没有起到什么样的作用
那么这个子水子水是不是印了这个辰土
因为尘本身就是这个城中藏癸水
子水也是藏癸水
所以他们有同气的信息
那么子水到了代表辰土起了作用
辰土中是不是暗藏已步
所以在二零二零年的时候
缘分会更强一点
你自己要把握才可以
要珍惜
有的时候选对象不能要求太高了
同时自己要专一
喜欢了就要去主动的争取把握
不要错过了才后悔
有喜欢你的也要给对方一些机会
只要这个人不是很差
找对象不能光看外表
因为你这个人喜欢看外表
长得漂亮的不一定适合自己
不是很漂亮的
不一定不适合做老婆
这个有句话是怎么说的
老婆不一定要漂亮
漂亮太漂亮的人不适合做老婆的
除非你很有能力
你才能管得住
不然你根本不行
所以这一点你一定要明白
那么至于你问的几个问题
第一个问题是说从事 IT 工作偏向管理
这个工作是可以的
偏印都适合做这些东西
四十岁以后不安稳四十岁以后的运气的确不太好
这个你肯定之前找谁看过
所以你才会这样问
不过我刚刚给你了一些建议
你自己要参考
越是在运势不佳不佳的时候
越要求稳
感情方面很苦恼
什么时候能结婚
其实你不缺缘分
身边也不缺女人
结不结婚也在于你自己
只要你找对象的时候
多去从内心去寻找
不要执着于外表
那么你会更快的找到合适的对象
给自己一点机会
给对方一点机会
你会更顺利一点
母亲生病了比较严重
这个问题比较这个是一个现实问题
因为生老病死是自然规律
谁也没有办法去改变它
这是生而为人
都必须要经历的一个过程
包括我们每个人都会有病的一天
也会有死亡的一天
至于病的程度大小
死亡的早与慢
这个跟个人的一切因缘有很大关系
所以这些只能自己去了
如果母亲自己还有意识的话
那么就好办
那么这样的话可以引导母亲去念佛或持咒
但母亲已经不认人了
说明她已经是一个什么很昏的昏沉的一种状态
就像人还未走
已经说地狱道
如说这个恶鬼道这个不对不对
是这个出生道的这种特性
鱼就是愚昧鱼吃什么都不知道了这样的一个状态
其实要想母亲好在生死面前
我觉得要学会顺其自然
除此之外可以多去放生
多做功德
然后回向给母亲培植母亲的福报
其实很多人都像你这样子事情已经出现了才能想办法
我在很多地方都说过
临时抱佛脚
这个是很困难的
也需要大诚信大悲情大善心大孝心才有可能
所以关键在于你的心
如果你有大孝
就说你的孝心很重
有大孝之心
能够去诵读地藏经
并且把地藏经诵读的功德回向给母亲
那么也许会有奇迹出现的
或者说在母亲的病床前
每天给他读几品弟上经或读几部地上经
只要你有大孝心
能够表示自己的虔诚之心
那么一定会有所奇迹
发现发有有奇迹转有奇迹出现的
这个绝对是有的
因为这种案例并不是很少
经常我们会听到一些人生了重病或昏迷不醒
然后通过读地藏经
只要有大臣之心
最后都出现了奇迹
并不是说不可以
因为你读地藏经你可以减轻母亲的痛苦
同时也可以化解很多冤亲债主
对母亲来讲是很有利的
当然
最主要的还是要妈妈自己福报
身厚否
以及母亲平时是否做功德
要相辉应才有可以
不然的话
坠列太重
平回向也是很难消除的
不过你可以这么去做
那么关于健康方面
我的建议就是第一
不要放弃科学的治疗
就说生病了
首先要相信科学
你看看过去人的寿命有多短了是吧
人生生一个感冒病都可能会死亡
但现在这种事出现的几率越来越少了
这是因为科技的进步
我们要相信科学
其次科学它只是表面的
它不一定是根本
所以它不能解决所有的问题
所以你还可以借助佛法
佛法
也就是积德行善
诵经念咒
回向给母亲
然后加持
这样的话
再配合治疗效果会更好
甚至会有奇迹出现
那么从奇门遁甲来看你是戊日
你是戊日出生的戊土哦戊年出生的戊土
为你自己物在离宫
那么戊土临开门代表有工作
戊土在离工的状态还是可以的
那么丁火可以代表母亲丁火的状态好不好
丁火状态是很差的
丁火是在哪里
在艮公
临空亡
临太阴星
这个母亲已经落空亡了
所以这不是一个好的现象
非常的糟糕
地盘的丁火临一马心
林白
虎林
天瑞林
桑门都代表很凶的一个意思
所以这个病很凶很严重
很容易出现一些很大的灾难
那么从八字来看
天瑞星为病
只有泥宫来克这个天瑞星以其不克
对吧
天星星也是不克的
所以病所以这个药要来治这个病的都很难的
通过药物治疗很困难
好
你的八字我就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号李双林
然后
点击主页的
我要写信即可查看写信方式
我们下期再见
谢谢大家