各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一举命出生于农历一九七九年
四月十九
未时八字为坤造
己未年己巳月
辛巳日
乙未时大运顺行
庚午
辛未
人生贵
酉甲戌
乙亥
丙子
丁丑八岁
上运日干为辛金
在四月出生失立做巳火师弟私活当中
虽然说有庚金和戊土
但是它不能够去帮助辛金这一点
大家要明白
如果地支上有很多的金
那么巳火有可能会变成金
因为巳火本身为变色龙
在金比较多的时候
或者说由酉金和丑土构成
巳有丑三和金菊石
那么此时的巳火是可以当金来看的
因为巳火毕竟是什么庚金的长生
但是在原局来讲
在这个八字来讲
夏季出生为火旺
而且地支上全是一片热气
没有水来调和
所以从格局的角度来讲
八字是很一般的
未土本身就是一个热土
未土未月它是农历的
六月份一天当中一到三点
我们在前面讲过程序丑位的规律
一天当中
最热的就是未时
一年当中最热的是为月
一天当中最冷的是丑时
一年当中最冷的是丑月
大家想一想是不是这个道理
所以一天和一年它的规律都是没有太大区别的
一节有十二个月
一天有十二个时辰
从子时开始
你发现它和一年的一个规律是差不多的
你看在一年当中
从辰月开始
清明之后
天气越来越热
在一天当中从诚实开始
是不是这样子的
你看就早上八点钟
一过后面就开始热了
是不是
喂食是最热的
五十都不是最热的
所以一年当中农历的午月不是最热的
农历的六月是最热的
所以我们经常说六月是独月
就特别热的一个月份
天气很热
特别像我们四川到了夏季的时候是很闷热的
就像有一个锅盖把你盖住一样
有的时候感觉呼吸都比较困难
这是一个盆地的一个特征
而且白天热
晚上也热
晚上是闷热
非常闷闷的不得了
白天的话也很热
很晒
所以辛金它是不能够得到巳火帮助的
所以辛金是比较弱的
那么这里面我们有一个疑问
就是说天干上有两个棘土能不能够把火给完全卸掉
从而来生辛金是不可以的
虽然说有己土
但是八字依然是偏弱的
不能够把它断成偏旺
所以这个八字还是应该当弱来看
不能当望来看
但是从调和的角度来讲
它是非常需要见到甩的
也就是说需要见到时伤心
因为时伤心才可以去治肾火
夏季出生
但凡八字太热的
一定要有水来调和
这样的八字才算好
八字如果没有水
格局层次稍弱
命格普通
那么就会体现到各方面都是很频繁的
是吧
这样子来看八字
日支和月支都是巳火
巳火
有是正官心
正官可以代表丈夫
同时巳火也是意马
这个叫夫星灵意马
那么夫星临意马
它会体现一个什么样的象
它一般会体现为丈夫是远方的
或者说丈夫从事奔波事业
经常外出
我们在前面也看过很多类似的八字
但凡夫星或妻心灵意马都有配偶远聚少离多
扩对象经常外出都有这样的一个像
而且原局是两个一码
驿马太多的八字都有背井离乡远走他乡的一个信息
而且巳火他也是正官为工作
正官灵邑马
他有工作变动之向
或者说到远方去工作这样的一个信息
他也说明一个什么问题
说明自己的工作很难长久
迟早会有变动的这是从命格的角度来看
这个八字天干一片阴
己土己土星金和乙木都是属阴的
它不属阳
这个八字叫阴盛阳衰
那么阴盛阳衰的八字
对于女命来讲
因为女命本性为阴
是吧
八字过阴她都有一个孤独之相
你像慈禧太后的八字也是纯银的
所以她比较孤独
但是这种八字
就是说按照过去的人看法
就是说比较容易长寿
就是说音比较多的八字容易藏生
不过命局是没有湿
伤心的没有水
没有水的话
它也表示什么火是没有痣的
那么火没有字
两个人在一起就容易发生矛盾
因为火代表夫夫是没有字的
所以夫会比较强势
可丈夫性格并不是很好
两个人会有很多的矛盾
实常星也可以代表子女
所以八字没有时伤星
一般子女会比较晚就生
孩子会比较的晚
不会太早
同时也代表和孩子会有聚少离多的信息或经常分开这样的一个信息
一般来讲时伤性不显或八字过热过燥
在生育方面都不太顺利
如果大孕也是过热过燥的孕
那么就一般就没有孩子了
或者说很难怀孕
但是这个八字大运走的很好
从二十八岁开始走人生大运
壬水为伤官
生经为劫财壬水作生经
为自作
长生壬水是有力量的
为劫财生伤官是吧
伤官为子女
所以这十年是有孩子的
后面走贵有运也是有孩子的
那么从女命来讲
伤官可以代表儿子是吧
食神可以代表女儿
所以这个运走的好
所以如果没有人生贵
有这两步大运的话
那么在生育方面就会非常麻烦
八字十
伤心不险
子女不险子女元素
子女迟吉早凶就生孩子晚一点好
太早了反而不利
同时的话
它也会体现为在怀孕过程当中其实并不顺利
因为水代表女性的生殖能力
生育的信息
水有肾脏
有妇科对吧
一系列的问题
包括子宫等等
它都这些都是水
所以水非常重要
特别是对一个女性来讲
水是特别重要的
我们在前面也讲过
八字过热过燥的八字都不太好
但是如果大运出现水来调和
也是有利的
所以人生归柳对自己来讲还算比较不错的运
所以幸好有这两步大运
不然在孩子上面就很糟糕了
所以我们在分析八字的时候
一定要考虑到大运
你不能光看原局
你光看原局是不够准确的
要结合大运来分析
如果只是看原局的话
我们看是没有子女信息的
但是你看大院它就有子女信息了
所以他应该是有的
只是比较晚来的比较迟一点
但是晚一点迟一点也未必就是坏事了
但是在走甲戌运的时候
就不太理想了
就不是很好了
因为在走甲戌运的时候
这个戌土它是巳火的木库
同时修土和未土有行克关系是吧
甲木在天干和己土有真合的关系
那么当官星到木库的时候
他有工作停止的信息
比如说没有工作了
它同时也可以体现为丈夫可能不太好
特别是在乙亥大运的时候
和日柱和月柱都是天格地中
特别是日柱
因为日柱正好代表这个年龄段
中年这个年龄段
那么在这个年龄段的时候
有天各地同它主变动冲的是什么
巳火巳火
也代表丈夫
所以夫妻之间多半会体现到健康上
所以乙亥大运不是很理想
运势上比较弱
那么可不可以规避
肯定是可以的
到了这个时间段
要减少欲望
对吧
多做一些功德
多诵经都是比较好的
其实很多时候灾难源于贪嗔芝麻仪
大家去想一想
所有人的灾难都是由这些引发而来的
都是这些
所以在一个不太好的运的阶段
我们尽量要减少欲望
这个事情实在不行就放弃了
要多选择舍少去得
就算得到了
我们都要去舍
要多舍方能多得
并且能长久的得能更加平安的得
但是现在很多人他舍不了
他只愿意得他不愿意舍
这不是一个好现象
所以舍和得它是一体的
不是不是两个东西
也就是说舍等于得得
也等于舍
你只有明白了舍和得的关系
你才不会
是吧
失去了你就非常的难过
得到了你就特别惊喜
你不会有这种情绪的
你会非常平静
就算你中了五千万
你都是很平静的
但是你要真正达到这种心态是非常难的
不过我们可以一点一点的去往这个方向靠近
这也是一种修行吧
所谓修行
就是修心修行
从佛学的角度来讲叫身口意修持
身口意就是修行修身
对吧
我们的行为举止
要是正确修心
我们的念头要正确修口
我们的言语要正确
不该说的话
不能说不该做的事不能做
不该想的事儿也不能想
你看磁界这个入门界是什么
是约束我们的嘴巴和行为
高级一点的世界是从新开始的
就像这个吃素
我们不去吃它
这只是身体上的芥
其实是连想都不能去想的这才是究竟的解
所以你连想都不能想你
连知道的念头你都不能有
但是这是慢慢慢慢的一步一步的实现的
最终都是在约束我们的这颗心
就说我们做一切事都是在完善这颗心
完善我们的这个菩提心是吧
让我们这颗心当中的智慧逐渐的显现出来
让我们心中的贪嗔痴逐渐的降服下去
这就是我们做一切向上的事情
包括我们去放生
行善
诵经
打坐啦
观想就做一切
我们认为比较好的事情都是在修复或完善我们的这颗心
包括唱歌
包括一些娱乐
其实都是其实在我看来这都是修行的法门之一
包括唱歌
包括娱乐
包括音乐
都是修行的法门之一
都是在修复或完善我们的这颗心
我们的这颗心可能受伤了
需要修复
我们这颗星可能不够好
我们需要完善
都是在修复这颗星
这就是为什么人他是需要一定的娱乐活动的
他是需要一些哲学思想的
需要宗教文化的
需要一个信仰的
因为这些东西都是在修复和完善我们的这颗心
大家想一想是不是这个道理
所以心生万法
万法忧心
一切都是新的画线
所以佛即是心心即是佛
这是佛学的真正要义
所以佛学当中所谈到的这个佛
它从来都不是一个具体的
像你不能够把它说成一个具体的项
你如果说它是这个样子的
或那个样子的
或这个样子的都是左项都是错的
因为他在不同的人心中
他有不同的样子
它是由心所划线出来的
心有无数念
它就有无数个像
所以在金刚经里面讲
不能以因声等等来求佛
对吧
不然的话
你都是见不到佛的
你只要是从相上去求佛
所以你把佛像当佛
把画像当佛
把金文当佛
把塔庙当佛
都是人行邪道
不能见如来
你看在金刚经里面说的非常明白
其实我们把这句话搞明白了
我们就知道佛教的教义从来都不是偶像崇拜
他没有让你去崇拜
他
从来都没有让你去拜他
但是我们为什么要去拜恭敬心
也是在修复和完善我们的这颗心
恭敬心很重要
你没有恭敬心
你不会从他的学识当中得到什么
就像如果有人要拜我为师
跟我学习
他如果没有恭敬心
他学不到东西的
因为我说的话
他不一定会相信
他听我的讲课
他不是去想我能学到什么
他是去想我能在里面找到什么刺儿
我要去和你反驳一下
说他出发点不一样
说他学不到东西
所以这个恭敬性很重要
就像我们学习佛法
我们在看佛经的时候
我们是在里面找能够对我们当下有帮助的东西
但是有些人在里面是去找他认为错的
然后用来尽量了反驳
其实也给自己增加了烦恼
其实这些做法都是毫无意义的
在我看来就是一种我卖和鱼痴在作怪
贬低他人都是一种我瞒在作怪
因为贬低他人的目的就是为了抬高自己
如果你不想抬高自己
你不会贬低他人的
指责他人无端的猜忌
都是一种烦恼
其实这些人他是活得很累的
但是当自己有一天一下子明白这个道理了
一下就解脱了
这就是从苦海之中回头了
说一句话叫苦海无涯
回头是岸
所谓苦海就是烦恼
苦海
它并不是一个真正的海洋海
只是形容多的意思
大的意思就讲
我们的烦恼是像海那么的大
它是没有边的
只有回头
只有反其道而行之
本来该如此
就我们大家都认为该这样子我反其道而行之
我就能够从中解脱出来
这就像在道家当中的一句话叫
逆则成神
顺成人就人这一生
你顺着走就是人凡复
你立着来就是神人
他是不一样的
从八字来看
辛金做巳火为正
官心
巳火和辛金
它是一种自合的关系
也叫官心合生月干上透出印
也叫官印组合
其实这种八字都适合在单位的
因为毕竟有正官和神
同时又有印星
印星很旺
观望意旺
观望意望的也很适合在服务机构
咨询机构单位是该又建财
所以它是财官硬包身的己土为印是火为官
乙木为财
叫财官硬包身财官印包身好不好
那肯定很好
这种八字它不一定会很发达
但是他至少有工作有收入
医生来讲也是非常不错的
从大运来看
人生贵有运都还挺好的
一位僧友可以作为辛金的根
可以去当财
可以去当官
假绪运稍弱
假绪运我刚刚讲了
他有官星入目之向
入墓
他就有关闭的意思
他有工作停下来的意思
可能在这个阶段就没有工作了等等
他有这样的一个信息
在这里面
贾母也是正才和印星相合
其实印星是不太喜欢配合的
因为她也有工作的意思
硬他也有依靠的意思
都有这样的像
所以自己会在四十八岁左右发生一个变化或一个变动
这个变动对自己来讲好还是不好
那取决于追求
哇
你要明白任何事情都是两面性的
有好有坏
有坏有好
没有什么事情只有坏
没有什么事情只有好
所以阴阳它是并存的
好坏它是并存的
所有它都是并存的
其实当我们明白这个道理过后
我们很多时候就可以在不好的事情当中去找这个好的事情
然后
我们这种心中的不开心
烦恼就会消除或减轻
如果你不明白这个道理
你就会一直停留在这个事情当中
不好的这一面
好的
你也会忽略掉
就像我们去看一个人
我们总会因为偏见极端思维
把一个人说的特别好
或者说把一个人说的特别坏
其实这些都是不对的
因为你一旦这样去认为
我们就会很烦恼
比如说你把一个人看的特别好
当他某一件事做的不太好的时候
你就会特别失望
你会很痛苦
如果你把一个人做的看的很坏
就算他做了好的事情
你也看不到
你还是痛苦的
所以你把一个人看的很好看的很坏
都是一种极端
所以我们在前面讲过中庸之道和不二之法儒师道的文化
到最后都是殊途同归的
他只是从不同角度在在解释同一个东西
就像一颗苹果
有些是从顶部看
它的形状不同
有些是从侧面看它的形状不同
有些是从底端看
它的形状不同
其实看的都是同一个东西
这就是在金刚经当中所讲的
一切先生都是什么
因无违法而有区别
都是这样子的
都是看到了无违法
只是对他的理解有深有浅
有大有小
都看到了
所以所有的圣贤之人
他们所讲的所有道理没有可比性
没有谁对谁错
没有谁好谁坏
只是说因谁而论
所以不要去把这些人做比较毫无意义的
所有的比较都是什么分别性在作怪
这是我认为
因为在我的观念当中
可能我们觉得释迦牟尼佛讲的法更好
但是在有些人的观念当中
可能觉得老子的法更好
孔子的法更好
耶稣的法更好是吧
就看你适合什么样的法
其实所有的法到最后你发现都是在都是一个大的圈
到最后都会回到同一个地方
所以我们要看到它的精髓部分
你看所有的思想到最后都会演变成宗教
就是一些信仰当中去了
这都是他的外衣
我们不能被他的外衣所蒙蔽双眼
我们要看他的内在精神和灵魂
就像佛学是然我们现在看的都是表面的东西
其实它实质上它涵盖的智慧是特别深的
大家听我的课就会发现里面有很多东西是值得我们去学习的
它是可以实实在在解决我们当下痛苦和烦恼的
解决家庭矛盾
解决工作上的苦恼
解决生死问题可以解决很多很多的问题
一切核心和念头有关的都可以用佛法来解决
但是这个世界上没有哪件事情是可以离开心的
说他能解决所有事情
当然有些人讲他不能解决赚钱的问题
其实他也是可以的
哼就像就就看你能不能够明白他的智慧了
实干上是一个偏财星
这个八字有财有酷
对女们来讲有财有酷就算很好了
所以其实这个八字是不差的
而且有印星
有人官星
有人帮助
有这样的一个像
这也是挺好的
至于你问克不克孩子
从八字来讲
子女缘分的确很弱
而且枭神太重
也容易出现克子女的一个情况
但是如果聚少离多从某方面来讲也是一个好事情
不过你要孩子本身就很晚
所以这种影响就会小很多了
因为你会越来越弱
孩子会越来越强
所以你克不到他一个老年人
他是没有办法去刻一个青壮年的
这是一个体力的一个比较
而且你自身比较弱一点
那时候这种课会少会小很多的
所以和孩子适当分开也是一件很好的事情
并不是说就不好
从奇门遁甲来看的话
暂时我还我也不建议你放弃工作
因为这是一个复印局
不建议放弃工作
还是应该先工作
而且开门在对公物加物
它也是一个浮云
它都是代表不适合变动的
复音句代表暂时不要动
但是最后可以动
比如说你可以在四十八岁动
或者说二零二七年后都可以
这样子会比较有利一些
不过在今年辛丑年是一个丑未相冲的年份
所以辛金年你会有动的想法
因为印星被冲了看一下你的问题
第一个问题
是我父母虽然不同意
但两个孩子都是由他们抚养大的
现在母亲身体不好
心脏病多年
依然为我操劳
等等
还是父母健康问题
这个看来没有什么大的问题
第二是密里克之女该如何化解
其实有很多东西
它是没有外力可以去化解的
当然我这样说的话
可能有些人不接受
这个化解
其实在我们同行里面就知道有很多化解
说白了都是在安慰人心
就像一个人很贫穷
我怎么化解
财源不好
如果自己不愿意去努力
不去学习
不去改变
没有任何人可以左右你的财运
但是为什么还是有那么多的人愿意去补财库
愿意去做各种法事来化解财运
因为他也需要一个心理安慰
就像我之前给大家说过
我有一个朋友供了一个财神
他以前问我财神供财神好不好
他自己给我讲
他说他自己供了个财神
每一次出去谈生意
他都会上香
先把财神拜一拜拜了
财神之后
他出去做事情
基本上都是能成功的
他说只要不拜财神
他出去这个事就做不成功
不懂的人听了他讲
肯定会觉得财神起到了作用
其实在我看来是他的心在起作用
因为财神他拜了过后
他就觉得财神给了他力量
他有信心
他在做事的时候
他有胆量
他不会胆怯
他有底气
所以他能做成功
他如果没有去拜财神
他做事情他没有信心
他没有胆量
没有底气
所以他就容易失败
所以这一切都是心
这就是为什么有些人跑到寺庙去
然后师傅给他摸顶
给他加持一下
回去过后
他的睡眠也好了
精神状态也好了
所以人有的时候一些心病
他是需要这些东西来安慰和加持的这是需要的
所以你不能说它是没用的
有用有用
而且是有大用
但是像有一些事情
他并不是心安不安的问题
就是说跟你的心安不安是没有关系的
是不是
所以其实在命理当中出现了很多问题
很难通过外力去化解
只有自己去改变
或者说通过一些像去改变
比如说聚少离多
或者说风水上的调理等等一系列的问题
第三个问题是老公父母都是癌症去世
怕自己身体不好
这个不要去紧张
七一年的人说年龄大吧也不是很大
说小也不小
但是也不要过于的去担心这些问题
不要想太多
这也是徒增烦恼
第四个是朋友说不适合去南方
从八字来看
的确如此
因为你八字太热了
不建议到南方火旺之地
至于去杭州照顾孩子怎么样
没有工作以后生活有保障吧
这其实就涉及到了一个什么家庭重要还是工作重要的问题
这个话题没有标准答案
我们在前面也稍微提了一下以前的案例当中
对吧
有些人认为工作重要
有些人认为家庭重要
这个其实取决于你当下的处境如何
不论是偏向于家庭的
还是偏向于工作的
都有婚姻幸福的
也种婚姻不幸福的那你看有些女孩子
这个偏向于工作
在工作上非常勤奋
最后忽略了家庭
导致夫妻分离了
家庭支离破碎
其实不管赚多少钱
还是要家庭和睦
家庭稳定
内心才会快乐
如果家庭不和睦
家庭不稳定
赚再多钱都是不开心的
但是有些女孩子你看她是偏向于家庭
对吧
她也有幸福的
也有不幸福的
你看有些女孩子偏向于家庭
因为没有去赚钱
自己在家里照顾孩子
最后也导致离婚了
那么这些因素到底是因为什么
其实跟你的选择是没有关系的
关键是取决于你嫁的对象是什么样的人
就是还是取决于老公
就丈夫是一个什么样的人
取决于他
那如果丈夫是一个非常通情达理的人
明白这些道理
即便你做家庭主妇
你一样会过得非常好
因为他会非常理解你
你看生活当中也有不少这样的丈夫是吧
自己赚了钱回去交给太太管理
或者大部分的工资上缴
这其实也不一定是件坏事儿
所以家里面其实经济大权要掌握在一个人手里
这个家才会安定
如果每个人都掌握经济大权
迟早要出问题的
他就和一个公司是一样的
财务大权只能放在一个人手上
大家可能想一想这样不公平
你要明白这个世界上没有什么绝对的公平
其实有些看似不公平才是真正的公平不要什么都去追求
你
五十我五十
你二分之一
我二分之一
这样子迟早会出问题的这它就不是阴阳的概念了
对吧
阴阳它一定是有一个多一个少的
它一定是有一个主的一个主要的东西
没有这个主要的东西
阴阳它是不会转动的
不会推动的
阳动阴水
阴冻阳水
它一定要有一个东西
动一个东西
跟随夫妻之间也是如此
他一定要有一个人能做主
或者说掌握主要的经济权利
这个家庭这个婚姻才会长久
但是这个人的人品也很重要
你看有些妻子在家里带孩子
因为没有工作
丈夫嫌弃他不赚钱
不工作
或者回到家里面
就是大爷大男子主义
这个也不行
这样子他也会出现矛盾的
有些妻子带孩子
她也会抱怨
抱怨丈夫没有管孩子
如何如何
没有帮自己分担
没有做家务
她也会出现问题
所以其实就是说取决于对象是怎么样的一个态度
他是怎么想的
然后大家是否把自己各自的事情给做好了
不能抱怨
一旦抱怨就要出问题
所以这个是没有标准答案的
所以有些有些女孩子可能思想比较极端
或者说遭遇了婚姻的失败
她认为工作是最重要的
所以她劝身边所有人不要放弃工作
一定要以工作为主
不要这样去劝
因为对于她的家庭来讲
你这样建议未必就是对的
可能他的家庭来讲
他作为一个家庭主妇
更有利于他婚姻安定
更能使婚姻幸福是
对他的家庭来讲
又或者对于有些家庭来讲
这个女孩子就要有独立的事界
独立的工作
不然她的家庭就会出现问题
所以说这个还是要取决于什么样的人
还是取决于对象另一半
所以这个东西没有标准答案
所以大家也不要去争论
一定是这样子
一定是那样子
这样都是错的
这种思维方式都是不对的
这种观念都是不正确的
所以对于你来讲
你就要想一想现在这个家庭孩子是否需要你一定在身边
或者说你的丈夫
对于你辞职这件事情他怎么看
你要取决于这个态度
但是有的时候孩子上学了
在很很重要的一个阶段
其实也需要妈妈的陪伴
因为对他的成长是非常有帮助的
其实这也是一份工作
这也是投资
有的时候这个比赚钱更重要
是不是这是你的未来
所以夫妻之间如果能很好配合一个主外
一个主内
大家都把各自的事情做好
能够互相理解
我觉得这个家庭就是非常好的
是最健康的
最正常的两个人都往外面奔
两个人都在里面蹲
那都是要出问题的
他不符合阴阳之的
夫妻之间他一定有内外之别的
一定是有的
如果两个人都阻外
两个人都阻内都要出问题
一定是一内一外
可以妻子阻碍
丈夫阻内
可以丈夫阻碍
妻子阻内就像住我们楼上的有一对公务员
这个都是上班族
你知道公务员单位当中上班的
他时间特别多
所以回到家基本上做饭都是这个男的
这个女的不怎么做饭
女的也是在上班的
女的比较清闲
时间比较多
她就做这个事情
两个人达成协议
一个人管还是一个人做家务
反正都有时间
就挺好了
如果这个事情交给一个人做也不行
当然你要考虑到对方的工作性质
因为有些人的工作时间比较宽松一点
有些人比较紧张一点
特别是做生意的人
对吧
坐在那个地方都在想问题
看起来他没做事
其实他非常累的
所以有的时候也要理解
我经常给一些人讲
在现在这个社会还是过去
还是自古以来
男性永远都比女性累
这个是不接受任何反驳的
男人永远比女人累
不光是身体上累
精神上也很累
女仙也很累累
在什么地方
累的多半是鸡毛蒜皮的小事
咨询烦恼的比较多
特别是在现在这个时时代
其实女人是非常有福报的
自古以来到现在都是除了过去这个原始社会的女权
当时是女人地位第一
能够生育
后来就成为男权社会了
到现在女性地位是最高的
是吧
你看在很多家庭
特别像我们四川
很多家庭都是女人说了算
它形成了一种风气的
遇到大事都要回去跟自己老婆商量商量才可以做决定
自己都是没有办法做主
在很多人看来可能感觉不可理喻
但其实这样的家庭是非常和睦的
很和睦的一件事情
但是妻子一定要通情达理
如果妻子在这个事情上不通情达理就要出问题
今天就说到这里
谢谢大家
再见