各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一男命出生于一九八八年三月二十八日
酉时为乾造
戊辰年丁巳月
戊辰日
辛酉时空虚
亥大运
顺行
戊无己位庚生
辛酉仍续贵害
甲子乙丑丙寅
这个七岁多不到八岁
但是我们约等于八岁
所以八岁上约欠四个月
日干戊为自己在四月出生巳火
当旺巳火
也是戊土的路
生月干又透出丁火
我们看年月日都是火土
所以日干这个土必定是不弱的
那么当土非常的旺的时候
就需要建木来制土
所以原局有木
那是最好的
不至于土是泛滥
如果土太重太厚
其实也是一个负担
有木的话就可以把土给克一部分
叫木来疏土
就不至于土那么的厚重
但是原局它是没有目的
其次夏季为火旺
也喜于水来调和
不过这个八字也没有水
所以缺水缺木
正好水为财木为官
故而财官不显
只有石柱亲友伤观透出
也为伤官泄身
那么伤官是一个用审
起到的作用也非常好
但是原局没有木去治这个土
就很容易导致土来埋这个山观
并且这个食伤星为辛酉
辛酉也为珠宝经
辛金和酉金都比较的怕土地支曾友相合
这个其实不是一个好现象
用神不许被合
不过也不会伤害到他
好在大运一路都是金水
所以大运起到了一个很好的补救作用
由于原局没有水
也没有木
只有食伤星透出
所以格局不高
不过食伤星透出
不见官心也有一个好事
因为这样的话就不构成伤官见官
但如果见官见财有财来
伤官也不怕伤官见官
所以这个一定要清楚
不过的话从组合来看
能见财官是最好的原局
忌神望向无字
用神也没有被克
所以这个用神被保护的非常好
那么我们来看这个商官
伤观本身来讲
就代表智慧代表聪明
在八字当中有一句话叫聪明不够伤观伶俐
不够七杀就聪明
这个聪明智慧机灵和伤官七杀都有很大的关系
食伤星也代表挑战能力
代表一种这个创新能力
也代表口才比较的好
所以这个八字总体来讲还是不错
而且这种也可以算是伤观伤尽也可以算不过月柱的这个丁氏
这个丁火会去克这个三官好在离得比较远
不是很近
如果离得很近的话
这个八字就很糟糕了
离得比较远
那么克的力量会小很多
但是如果有水来治这个印的话
那就太好了
那这个八就太好
在事业上面
二十八岁之前都很一般
因为在二十八岁之前走的全是火土运不是很理想
不过他也不会去损原局的运神
因为原局辛有没有被损
也没有损
所以不至于被损
所以这个运虽然说不是很好
但也不至于太糟糕
不过早年运很普通
特别是八字年柱和月柱都是季审
而且第一步为戊午
大运火
土运不太好
第二步
己位运也不太好
所以出生频繁也代表我长辈很一般
家庭不富都有这样的一个特征
并且祖上对自己的帮助有限
帮助不大
二十八岁到三十八岁
走根生大运
根生透出为食神透出
这部运相对来讲还是可以的
所以财运也是有相对还比较的平顺
可以去做点自己想做的事情
但是不太适合做投资做生意
做买卖
适合做技术
其实这个八字最适合就是做技术或做创新性的一些工作都非常有利
要么从事咨询行业
都可以在二零二零年的时候为庚子年庚子年庚生大运和原局申子成山和财菊
所以二零二零年会有喜事儿
这一年运势相对不错
会有好的机会
甚至会有改变
这个命运的一个机会
自己要好好的把握
三十八岁到四十八岁
走幸运大运
这十年会更好
主要是因为原局本身就有新友
那么再出现新友力量就更强为食伤星透出
也为食伤星商尽
所以如果是做技术做咨询都可以做管理
也可以食伤星商尽
它也代表一种管理能力
组织能力
策划规划都有这样的一个意思
但是在四十八岁到五十八岁
走的人续运并不是很理想
因为壬戌大运壬水透出壬水受克了受伤了
而且这个人戌和原局的年柱日柱都有冲克
日时城又相合
那么虚去冲城就会破坏日时
相合的这种组合也不太好
所以这波大运很糟糕
这个阶段刚好五十左右
它会体现为健康方面的问题
破财运势坎坷
会遭遇很多大的不顺
那么至于晚年还好
但是在人戌大运
如果是去搞一些学习方面的东西是非常有利的
五十八岁后走贵害运是一步非常好的运
贵害和丁氏天和地冲他完全的治了逆心
而且也见了财星
所以晚年运还好
包括后面的甲子运也是非常好的
所以这个八字晚福不错
就是晚年很有福气
年轻的时候还比较一般
有的时候年轻还比不上晚
是晚年比不上老了的时候
这个是要挺好的
两人有福气
不管是年轻早年还是晚年都叫福
只不过福妻来的晚一点
八字组合相对来讲都还可以
运势的话
它也是往后面走
越走越好
所以整体来讲
属于不错
如果自己要从事易学方面的工作也是可以的
一方面是原局有太极贵人
也有华盖
新也有天一星
那么这些符号都可以代表和易学
有缘
也可以去从事这方面的工作
其次还有词管词管代表口才在阅历
它是一种口才的一个意思
石柱为添得为桃花
代表客户
石柱本身也有晚辈客户的意思
所以石柱为用
有桃花代表
别人还挺喜欢你
其次有天德
天德为贵人
全部都集中在了石柱上面
它也体现为老年红火
就像这个辣椒一样是吧
越往后面它就越红
代表着一个运势
年龄越大越好
这样的意思
不过年轻的时候肯定要多学习
为晚年做好铺垫
因为也不是说平白无故的到了这个时候你就好起来了
所以他也需要很长的时间去做铺垫
就为了晚年的红火都很好
那么如果要学习易学的话
这个我都给你说了几个建议了
首先就是要多看书
一定要多看书
当自己掌握了很好的基础知识
然后你就去拜师
一定要拜师
因为很多东西在书上
不一定能够看得到
并不是说书没给你写
而是没给你写用法
那么很多书上
它只有口诀
它没有用法
所以根本不知道该怎么用
不管是风水择日还是命理
还是其他都是这样的
没有什么用法
所以这个就很麻烦的
所以就需要拜师有师傅的引导
其实师傅也不是说只要一个
第一个很重要
他是带你入门的
但是他不一定会教你很多东西
那么后面的参师会更重要一点
就后面的话你可能会接触三个四个
五个
六个
七个八个
九个
四个都有可能
然后他们各有所长
在不同的点不同的地方给你进行指点
那么都会帮助到自己都还不错
你的八字比劫心很重
而且财刑不显
又没有官杀来制裁
其实没有官杀星的命都适合从事自由行业
不喜欢太被约束了
上官透出也代表这个特征
就是相对自由一点的工作
你会更有前途一点
如果这个行业太固定了
反而不好
不是说不能去做各个行业都可以去做
就这样的行业
它不太符合你的性格
那么不符合性格
自己做不喜欢的事情
那肯定就做不好像兴趣非常重要
选择一个行业
我们首先要选择与自己性格相通的
什么样的性格
我们就选择什么样的工作
然后
我们要选择自己比较擅长的
你在这方面至少也有天分
就像一个人手指很短
然后手指又很粗
你让他去学钢琴
那肯定不行
我们发现弹钢琴的人
他的手指都很纤长
这就天生的他天生的他就适合做这个
加上他自身具备这样的条件
他又比较的喜欢比较的爱好
所以他更能够在这方面有所成就
所以兴趣非常重要
特别是学习学习如果不喜欢为了赚钱而学习的话
他是很枯燥的
而且很难进步
一旦在赚钱就会停止学习
那这样的话就没有什么意义了
因为你没有什么发展
我见过很多做
我们这行在刚开始从业的时候
基本上都是为了兴趣
到最后才慢慢转变成赚钱
都做的不错
但是一开始就是奔着钱去的
往往做不好
各个行业都一样
不光是这个行业
各行各业都一样的
都是这样子的
这个一定要晓得
那么我们看一下你的问题
你第一个问题说是否可以从事玄学行业
其实这个玄学
这个主要是香港地区这样称呼
易学就是易学
它不是玄学
易学其实不玄都是有根据的
玄学一般是指的一些法术这个科医
民间一些方术指的这些东西
所以它和易学是本质上是有一定的区别的
不过在香港
很多人他是以玄学大师自称
其实这个意思就是说什么都懂
按照我们老百姓的话说叫阴阳二
阴阳都懂
懂阴又懂阳就这个意思
阳就是指易血
这些东西阴就是指这些神神鬼鬼的
就这个道理走一些路是可以的
那这些方面的路我不建议去做
因为这个些都是怎么讲
很多都有问题
那么第二个问题
你说八字缺水
缺木
没有财官心
这人生会不会有转机
有有转机
因为你的大运走的还不错
而且你八字也不是很糟糕
虽说格局不高
但是比一般人强
在以后是比上不足比下有余
是没有问题的
只要勤奋努力的去干
第三个问题是健康的问题
健康方面的话主要是人戌大运
壬戌大运要多注意健康
过了人戌大运后都非常好
而且你五十八岁后走空亡运
这波运如果你正好是做易学
那就能够发达
你在这个方面就能获得名气
就是这个道理
空我们就适合做这些行业
做学术方面的都适合空亡
空亡都是很好很有利的
好
你八字就分析到这里
大家如果想要写信
可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家