各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们抽选了一个案例
我们用语音来讲
在以后我们也经常用语音讲
因为语音可以节省很多时间
现在因为工作量太大
每天的话写文章和录音还有其他的一些事情
基本上占了一天的时间
然后其他事已经做不了了
包括有些朋友想做一做咨询
都完全腾不出时间来
所以后面的话会重新规划一下这个时间
不让自己在这上面过于的忙碌
那么我们今天看一个八字
这个来信大家可以看一下
大概问题
也就是一个工作的问题
还有一个婚姻的问题
我们从八字原局来分析一下就可以了
这是一个女命坤诈
己未
年庚午月
丙午日壬辰时
那么大运是辛未
壬申
贵有甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
九岁十一个月
上孕
大概就是我们一般像这种情况
我们就把它约等于十岁上运
关于这个上运
有些朋友经常说
他说你说的是周岁还是说的虚岁
或者说有些人很执着
他说这个要按虚岁来讲
其实这个没有必要
就是说你习惯说周岁
你就说周岁
你习惯说虚岁
你就说虚岁
只要你告诉别人
我是按照周岁看的就可以了
就比如说像这个八字
如果按周岁来看
就是实岁按虚岁来看的话
就是十一岁上运
不管他是周岁还是虚岁
他上任的年份都不会变
都是一九八九年
因为他还是十周岁上孕
所以一九七九年加十就等于一九八九年
那么这个八字
它属于阳任重重的一个命格
我们在分析八字第一步
首先要分析这个原局的旺衰
这个是特别重要的
现在有些人过于的迷信
迷恋什么盲派
或者说迷恋其他的一些格局法来分析八字
而对这个旺衰不重视
甚至认为旺衰派是有问题的
这个其实不对
我们在学习的过程当中
只要偏执任何一门学问
或者说在很多地方你无法达到一个圆融的状态
那都是有问题的
那么我们在分析八字的时候
就会发现
如果你执着于格局
你发现看不准
如果你只用盲派的方法来看你发现也看不准
那么旺衰派
旺衰法
它本身就是一个传统命题
所以古书上都在讲
用之为财
不可伤
用之用之为官
不可商用之为财
不可夺
那么如何才算用之为官
如何又才算用之为才
所以这里面就是讲的这个旺衰的用神
这个很重要
因为万事万物都讲究平衡
平衡就是急
但是但是大富大贵的命往往它原局是不平衡的
不过大运会去平衡它
所以它最终还是要回归到平衡
那么丙火是在午月出生
午月是夏季
本身就是很旺
它是阳润
当地火势很旺
那么这种八字如果命格当中有 GNJIN
或者说有壬水都是非常好的
这是从格局的角度来看
但是有一个条件就是说庚金和壬水必须要有气才可以
如果庚金和壬水太弱
那么它也不能起到太大的作用
所以如果按格局来看
八字喜跟人为最佳用神
那么原局月干上是庚金
实干上是壬水
所以说从这个组合来看还是很不错的
但是我们再仔细推敲
你会发现庚金做的是谁
做的是无火
那无火是克庚金的
所以这个时候这个庚金是虚透资金
而且庚金在地支根本没有根
那么庚金在地支
见谁才是根
见有经和申经才是根
但地支没有了
生经也没有
有经也没有
而且庚金是做的无火
无火是庚金的官杀
那么说明庚金是皮虚透的
所以我经常在文章中讲虚透一词
很多人不理解什么叫虚透
大家要记住
忌神喜虚透
用神喜作实
至少要有气
如果用神虚透的话
那么这个用神就不能发挥用神的作用
简单来讲
就比如说有一个人他愿意来帮助你
但是他没有能力叫有心无力
就是这个道理
庚金就是自己的贵人
他愿意来帮助自己
但是他没有力量
庚金为偏财
则为财星虚透
那么偏财虚透可以代表哪些事情
代表在工作当中不聚财
花销很大
那么女命如果财星透出来了
而且和食伤星相配合
也代表求财的欲望很重
并且虚荣性很强
喜欢花钱或者说留不住财
代表一种欲望
因为商官本身就是欲望
那么庚金虽然说在地支它是没有根的
但是好在他有食伤星来生这个偏财
那说明这个财还是有原神的
这个大家一定要记清楚
因为这个很重要
伤官代表的是什么
代表的是原神
简单来讲就是代表财的原神
财的源头就相当于是河水的源头
那么如果这个河水有源头
就会源源不断
如果没有源头就容易干枯
命格上也一样
那么如果有伤官生财
按照古人的这种看法
那就叫财清通门户
就有这样的一个象
这也代表自己虽然说财星无根财比较弱
但是财是有源头的
也就是说不能当太大的柴
但小柴不会断源源不断
有这么一个像
这也是挺好的
那么食伤星加偏财
容易贪心
不太容易懂得满足
所以就算是赚到了很多钱
他也不容易满足
所以内心一直在这上面都不是很开心
这样的一个像那么偏财星除了代表什么代表钱财之外
他还可以代表父亲洋人夺才
父母一般都是健康方面
不是很好的
严著为食伤星
那么伤官不管是为用神还是再忌神
如果年著是伤官重重
长辈都有问题
或者说长辈会生病
一般都是得一些绝症
癌症或一些意外的事情发生
有这样的事情
所以伤观的话相对来讲不适合太重了
如果见了太多了
一定要治
用什么
用印来治
如果用印来治伤观就叫伤官配印
但是缘局是没有应的
而食伤星是当令的
所以食伤星很重伤观
太重了
又没有硬来治伤观
那么伤官就会去损你的官杀星
而官杀星代表的是什么
官杀星代表的是丈夫吧
那么对女性来讲
主要代表两个信息
第一个就是涨幅
第二个就是财古人讲过论与命守论财官
手论官心论夫星
论子女心
这是首先要看的
夫荣则己荣
腐败则己败
那么有很多女性说
现在社会女人也要独立
也要自己发达
要自己赚钱
这个说法不成立
其实不是这样子的
现在社会对于一大半的女性来讲
依然是富贵则己贵
腐败则己败依然是这样子的
我们接触了很多这样的案例
丈夫事业发达的几年
这个妻子也跟着张光跟着享福
很顺利
很吉祥
一家人过得其乐融融
当这个丈夫这几年走倒霉运的时候了
这一家人都跟着倒霉
妻子也跟着倒霉
所以夫依然是非常重要的
除非不要婚姻
或者说家中完全是靠自己成为顶梁柱
但这种家庭毕竟是很少
大多数的家庭都还是女女人的运势
跟着丈夫走
大多数的家庭都是如此
那么我们从原局来看
时干壬水为七杀星
我刚刚讲了
丙火本身就是太阳火
他本身就很旺
那么八字火太旺
喜金水为用
说明壬水是很好的
但是壬水却做了辰土
辰土虽然说尘中为水库暗藏鬼水
但是尘的本气毕竟是戊土
而且地支的土
那么多壬水在地支来讲
没有强根
他也是虚透之杀
七杀也代表名气
代表职位虚了
那么这些都会虚
你去追求的话就得虚名
追求职位得虚职
八字是没有印的
所以这个伤官无字伤官无志的话
那么他就会去损这个官杀心对付不及
所以这里来看的话就是丈夫身体不好
如果硬了
丈夫身体不好
那么婚姻上一般不会有什么问题的
如果女命的八字损
丈夫损的比较严重
它会体现为几个信息
第一个就是丈夫的健康不好
经常生病
第二个信息就是说不一定他会体现在生病上面
他可能会体现在夫妻不和
或者说夫妻经常分开
夫妻之间缺乏沟通
缺乏交流
两个人一见面就吵
严重一点就是离婚
但是如果体现了这方面的事情
那往往就不会体现这方面的事情
了不过从从这个八字原局来看
洋任因为洋刃太多了
洋刃太多
而且没有强有力的官杀心来治洋刃
因为洋刃他是洗官杀的
那么洋人如果太多的话
活跃太旺
他主性格急躁
脾气不好
当然的话偏财虚透
也代表口才不错
比较聪明
比较机灵
个性比较外形
这个明朗
人缘也可以财星透
也代表大方
舍得花钱礼劫夺财
也代表为了同辈
为了朋友
为了这些人而花钱
但是杨任太多的话
他都有一种叛逆之心
有的时候不会轻易的听别人的劝告
所以在性格上面
缺点是非常多的
主要是急躁
因为壬水太弱了
根本压不住自己管不了自己人
水是管自己的
七杀管不了自己
这个财星又太弱了
这个八字如果我们定格的话
可以定为什么定为食伤星格
那么
它的组合为声旺财弱的组合
为什么要定为伤官格
因为午火中暗藏己土己土透年干连杆之上为食伤星阁
那么女人只要是落食伤星格
都会对婚姻不不太不太满意
对丈夫不满
他也有一种就是客户的一个信息在这里面
不过我结合大运来看的话
还不会有太差的
就太差太糟糕的事情发生
就对丈夫来讲
因为一直走的金水大运
也就是说这个八字原局来看的话是很一般的
不算太好
但是也不是很糟糕
但绝非很顺畅的这种命格不算
这是因为洋任无志
洋任无志的话
那么洋任就成了一个隐患
而洋任是不可以被冲的
一旦被冲
洋任就发凶了
就会破财或损害自己的健康
八字当中透出来的全是偏心地字
暗藏的也是偏心较多
这里那个内心不容易得到满足
不过八字偏心多的人创造能力比较强
这个世界这个社会上所有的富豪都是偏心重的人
正官正财正业要成富豪
这种可能性低的不得了
基本上不太可能
所以这个大家一定要明白
但是偏心用于正处就很好
不过这个也要结合大运来看
其实从这个八字来看的话
前半生的运不算太糟糕
但是也绝非太好的运
因为我们要找到这个八字中的矛盾点
那么这个八字的矛盾点是什么
有两点
第一个就是壬水备克
那么我们要用金来干
今来通关金来通关的话就可以解救壬水
不然壬水就太弱了
太衰了
那么偏财星也被克了
我们可以用土来生金
但是土金必须同时出现
不然的话只有土出现也有问题
因为他会去克壬水
那么如果只有土出现
他会生财
代表自己的财运会好起来
但是丈夫会更糟糕
丈夫的健康会更糟糕
身体方面会更差
或婚姻上面会遭遇更多的问题
但是如果是只去升服官杀心的话
财星就衰弱了
所以这里面很难两全就做
很难
都完美
那么从原局来看的话
地支上
地支上有没有用神
是有的
未土和辰土
但是未土和辰土有没有起到好的作用
没有如果用神没有起到好的作用
我们不能把它当用神看
他是没用的
你看就像喂土有没有用
没有用
它只有给集土增加力量
没有多大的用辰土有没有用
没用
反而还给这个人
水增加了阻碍壬水在地支无根为用神虚透
庚金在地支无根也是用神虚透
所以这个八字唯一的两个很重要的用神
庚金和壬水都是虚透的
那么我们都知道
用神只要一旦虚透了
命局的层次就不高
格局就很一般
要做大事儿就很难
那么我们再结合大运来看
从二十岁到三十岁
走的是什么
人生
大运在人生大运当中
壬水增加了七杀的力量
生金为一马心
生根是庚金的根
能不能看懂
这个时候是偏财灵一把
那么也代表这十年比较动荡
比较奔波财也是有的
但是变化很大
这都是因为一马带沙和一马带财的关系
有这样的原因
有这样的一个因素在这里面
那么在三十到四十岁的时候
走贵有大运
贵有大运为财官大运
正财政官的大运
而原局它是没有正财正官的
反而这个官星出现会构成官杀混杂
他反而对婚姻不利
他也会体现在工作上的不稳定
或者说换工作
或者说一份工作做不长久
它有这样一个信息
因为一旦混杂的就有一心二意三心二意的一个信息
你很难坚持在一个领域长期的做下去
有这样的一个信息在这里面
但是它毕竟是金水运
他没有去损害你的用神
反而来生住你的用神
所以这样的大运还算顺利
就虽然说没有达到内心就是说很期望的这个值
但是他不是很糟糕的
因为缘局就很一般
就算是走好运生福
它也不可能一下子我就发达了
这个是很难的
但是这个运并不算糟糕
不过从四十岁开始走甲戌大运的时候
就不太好了
走甲续运就有问题了
因为甲步合作了集土
那么贾木去合己土的时候
就会导致庚金的原神被合住了
庚金就没有人去生了庚金
没有原神
来生就会受地支的无火来克
因为火是往上烧的
所以地支的火烧
天干的金力量很强
天干的火烧地子的经地量会比较小
这个大家要记住
这是一些盲派的技法
那么本身午火就当令
午火
又为阳刃
阳刃夺财
那就足破财就是钱财的损失
而且戌土又是火库
直接就给无火增加了能量
并且还去冲了辰土
大家可能想到
这个程序从是不是城中的水库就打开了不
是的
如果城库要开水库
必须要地支水多才可以
而这个八字是火多
所以陈秀一开是开了虚库
不是开了城库
也就是虚中的火打开了
火多了
就把这个金给烧掉了
把壬水给蒸发了
就会体现为两个肾
第一个事情就是代表自己的财运会很糟糕
这个不代表你收入很会很低
收入它随着一个社会的发展
它可能会有一个增加
但是当你八字在克财的时候
就算增加了一倍
它最后也会破掉的代表不聚财漏财
有事儿就有有钱就有事儿
有这样的一个信息
总之会为了钱财而犯愁
那么程序一冲开了
虚库火旺了
蒸发了
冷水也代表丈夫的身体会变差
或者说婚姻上面的确会有问题出现
这个我看你说
有先生说你在二零二七年的时候有婚姻危机
二零二七年是丁未年吧
丁未丁未年
那么丁未年
丁火透出了丁人相合
丁壬相合和五味相合
它主要应什么样的事情
因为壬水本身就代表丈夫他是一个洋任和杀的一个情况
七杀被喝走了
那么这样的大运
其实它不代表一定要离婚
所以就别往这方面想
但是婚姻一定有问题
所以这个先生这么说
并不是毫无道理
这个先生还是很有技术的
就二零二七年走丁未年的时候有婚姻危机
因为丁人相合
壬水为七杀被合住了
而且而且大运是没有解救的这是最大的问题
大运没有解救
并且程序一冲动摇了
壬水的根基也代表壬水七杀动了
这叫地支移动
也会引发天干动天干洞
不会引发地之动
各位记住
因为地支是天干的坐骑
举个例
子壬水做辰土之上尘
就相当于是说一个椅子
一个凳子
然后壬水是一个人
他坐在凳子上面的
你把凳子给他抽掉了
他是不是叫摔跤
这个大家一定要记住
所以程序一冲
不光是冲了十神
他还最主要的是冻了壬水
那么冷水冻了
丁人一喝就有事情发生了
如果壬水不动也是河不动的
壬水动就河动了
所以这个先生说在这一年有婚姻危机
所以这一年的确要注意
但他不一定会体现在离婚上面
可能夫妻会有分开的事情
比如说因为工作不在一起
或者说丈夫健康
上会出现毛病
不过自己也要记住
八字中的用神除了代表六亲之外
他还代表自己的情况
代表自己的身体
你说你自己身体有这个妇科病
妇科妇科炎症怎么看都看不好
其实这个在八字当中也能找到答案的
我们在前面的文章当中
反复的讲
五行当中什么样的五行代表复刻水
水对女性来讲特别重要
大家要记住
如果一个八字的火太旺了
都处于炎症
其次
水太弱水被克都代表副科
而且如果这个水在时柱出现
那一定是副科
为什么在十座维护科八字的年柱代表头部月柱代表胸部
日柱代表腹部
食柱代表下体
代表生殖器
男的女的都一样
所以很多女孩子男孩子在时柱缝冲的时候就同居了破身
女孩子破身的年份往往在冲日扩冲十的这个年份破深
和男性发生同居发生关系
所以原局的水太弱
它会体现为妇科病以及肾脏方面的问题
它有一个口诀
甲胆
乙肝
丙小肠
故胃脊脾跟大肠心肺人膀胱贵
肾
人就代表膀胱泌尿系统它和生殖器也是挨着的
所以它也代表生殖器代表妇科
所以它会体现到这个部位上面去
当然具体是哪个位置
哪个点
这个八字不注定
但是它能够体现到这个部位上去
而且八字当中庚金背克也有肠炎
我刚刚不是背这个口诀
有根大肠吗
根就是大肠庚金
做午火庚金
受克就是肠不好
但是各位要记住
这个庚金是在哪里
是在天干上
对不对
而且是在月柱
月柱是代表什么位置代表胸部
那么胸部和筋有关的有哪些有哪些器官有哪些
肺对不对
肺是不是为金
所以和克和克金是不是有肺病
肺容易有支气管炎哮喘病
或者说咽喉炎
或者说经常性的咳嗽
要么呼吸上很困难
总之容易得肺病
那么在以后的话
就容易发展成肺炎肺部方面的一些疾病
对于年轻来讲
问题不大
但是年龄大了
肯定会有这方面的毛病
所以这个也是要注意的
而且一个八字当中
如果水被克了也代表不流通
它也容易演变成乳腺方面的问题
所以这里面各位都可以好好的去学一学研究研究
那么我们从奇门遁甲来看
奇门遁甲是一个茯苓局
奇门遁甲是福临局
福林局代表什么
我在前面给大家说过
经常讲茯苓菊它是代表慢性的
长期的
不容易被根治的
如果你测病灵
茯苓菊
你治这个病就不能着急
如果你要想马上治好
那是不可能的
它必须要有一个过程
因为伏吟本身就代表漫长
那么既然你得的是一个漫长的病
你要马上治好
不可能
也代表这个病会长期的跟随自己
这都是伏吟局的一个特点
那么我们再来看颜灭己土为自己
对不对
我用奇门遁甲一般是以颜面代表自己
当然有的人他也会用日干
有的时候也会用方位
有的时候也会报数
但年为纲领
各位记住
年尾纲领
不管你用什么去看
它都是表象
只有严才是根本
不能忽略人间
但如果同时出现多个童年的人问同一个卦
我们就要变换方法了
就不能用这个了
这里面都很重要
吉土是在正宫
正宫
正宫是卯
对不对
己剑卯为病地
你看从奇门遁甲来看的话
也显示了生病的信息
同时也显示身体有病
那身体的确是有毛病的
不是说没有毛病有毛病的
那么几棘土
林玄武代表一些阴性疾病
玄武主要是代表阴性
暗藏不明不白的
包括太阴性也有这个特点
那么玄武天蓬星都是水对不对
水又对比对应的是哪里
水对应的还是妇科
还是有这样的一个信息
那么吉土零选五也代表睡眠上不好或多素容易做一些怪梦
棘土本身就是临病地
那么玄武
天蓬星伤门都代表生病
而且这些都是凶的符号
很不吉的符号
所以从奇门遁甲来看
自己的落攻状态也不是很好
那么我们再来看天瑞星
天瑞星是代表疾病吗
天瑞星落强工是很旺的
天瑞兴旺
两个宫位很旺
第一个就是对攻
第二个就是乾工很旺
天瑞兴旺代表这个病很麻烦
如果是若正宫
若迅宫代表很弱
就代表这个病很好治病
神很旺
不好治天瑞心灵开门
而且自己年命宫位有伤门
它都有一个手术的信息
并且八字有阳刃也代表会做手术
而且阳刃
伤官
七杀都代表会留疤痕
破相一定会有的
而且如果有了这些情况
反而对自己的健康会好一点
开门的话开门是零
什么开门
不是看开门
不好意思
是看天瑞星
天瑞星在这个宫位是您译码的
译码是代表变化的测并的时候
只要是您这个译码是最最讨厌的
因为病了他不变好治
一变就不好治
也就代表反复
你吃药可能它会有效果
药一停没多久它又发作了
这样子有这样的一个信息
那么客并的宫位有谁
客并的就是离工梨
宫油
乙烯来克
所以通过中药的调理是有效果的
以其代表中药
天星星代表西药
天星星不克病
实际上没得多大用
可以说通过中药慢慢调理
而且乙加六合也代表要吃很多的药
因为六合代表很多
它都有这样的一个信息在这里面
所以从奇门遁甲来看的话
这也是一个慢性的疾病
所以要想一下子治好
那是不太可能的
慢慢治疗
可以用中药来慢慢调理
至于说西药中药都看了
这个要坚持
因为这不是一个马上能治好的病
所以的话就需要慢慢的去调理
它是一个漫长的过程
一个漫长的过程
而且我从奇门来看
或从你八字来看的话
都有手术的一个信息
在这里面会做手术
而且一辈子可能会做两三次这样的一个情况会有受伤
所以平时也可以去献血
多放生做点功德
他也能化解主动的去放一点血光之灾
所是说现在社会的血光之灾
有时候它会体现在手术上面
手术不就是血光血光之灾吗
那么第一个问题
你是说以后在这个工作能不能一直干下去
从奇门来看的话
工作我看暂时不会动
但最终还是会动
也就是说这份工作不是你长久做的
最后还是要动
或者说你会调动为什么开门代表工作开门
您一马行主变动
零空亡也主变动
但是零福零代表现在暂时不会动
最后会动有这样的一个信息
所以如果单位里面有调动的事情
可以主动争取
你主动的变动一下
变好
这叫提前有准备
那么第二个问题
就是说适不适合炒股
炒股是什么
是赌博性质的工作
对不对
我在很多地方都说比劫夺财
一定不能炒股
一定不能去做任何跟赌博有关的工作
你只要去做了就完蛋
必须破财亏损
那么食伤星身材足
野心很大
不容易满足
今天赚了一万
还想两万
赚了两万
还想四万
永远不得到满足
这不是个好现象
人只有懂得珍珠持
只有懂得这个知足
才能够获得幸福
才能够感受到幸福感受到快乐
八字当中如何化解命中的凶神就是改变性格
因为丙火太旺
脾气急躁
容易冲动
做事情有时候不考虑后果
这都是缺点
要去改变才可以至于
你说投资了一个数字化交易平台
是不是类似于这个什么比特币这种
当然投资比特币
如果早些年现在发达了
但是除了比特币之外的
其他的货币都不要去做了
多半都是假的
不要去做了
因为他已经出现了一个很厉害的很牛的角色
那么后面的都是冒充顶替模仿
这些平台都不稳定
而且在中国这个市场是不允许它长期生存的
各位要记住
所以你去投资这个完全就有点不对
有问题
你命格当中其实还是有财运的
但是不要胡乱的去折腾
如果你去折腾的话
给你一座金山
到最后也会败得一干二净
因为你本身就是偏财无根
那你就不要去折腾
要懂得理财存财
不要去做这些事情
所以你只要投资这个东西
如果你还没投
你问我
我绝对会告诉你
必须亏损
不可能赚钱
还有关于这个婚姻的问题
我想告诉你
他不一定是代表离婚
但是你八字显示的确婚姻不好
而且丈夫不太急
特别是后面这个运
所以不得不注意
夫妻之间可以适当的保持一下距离
聚少离多
这是一个好事儿
其次就是改变自己
还有就是平时可以多读诵一些佛学经典
比如说读读金刚经
因为毒金刚经可以消除我们的烦恼
也可以让我们看透很多事情
不做香不思
不宜色身香味触发不思等等
这些都会让我们慢慢的看淡
看透放下不执着
不痛苦
也可以读地藏经回向来消除我们的罪剑
然后平时可以去多放生
多做功德回乡给丈夫
也让丈夫这样去做
都是很好
那么有先生告诉你
二零二七年是有婚姻危机的
只要告诉你了
这个事情就不一定会发生
为什么
因为你知道了
只要你采取了行动
这个世界可能不是个事儿
但如果你听之任之
那可能真的就是个事儿
而且后面的运越走的确越坎坷
所以年龄越大
越要懂得知足
越要减少折腾
越要保持内心的平静
只有这样才能越来越吉祥
不然的话
后面的坑多的很
伤害也非常大
还有这个健康的问题
我刚刚讲了
可以用中药慢慢调理
因为浮影主慢性病不是急性的
不是急性
而而且也不可以
马上一下子就治好
不能着急
其实你这个八字其实很一般
但是之前的运相对还算可以
所以到目前为止也没有经历过太大的什么灾难
波折
就大院都解掉了很多了
如果从原局来看是很糟糕的
因为财星虚透气
煞心虚透洋
任重重
又没有又没有克制
所以很多地方都要注意
平时一定要多做善事
多做功德才可以
二零幺九年过后
在二零二零年庚子年的时候
何日住天科地冲
而且子午冲动了
阳闰明年非常不好
所以明年要多注意
一方面会体现到健康上面
另外一方面也会有破财之事儿
为什么
因为偏财又虚透了
偏才虚透了
庚金为偏财
在大运中出现庚金
做子水不就是虚透吗
财星在流年虚透
如果拆位用神必定破财
要么就会体现为父亲不好
不利健康上不好
所以有时候破点财也会对健康好
如果你不破财
他可能会体现为生病
而且杨认逢充组血光之灾
所以明年真的要多注意
二零二零年不是一个好的年份
好好的这个八字我就说到这里
其实我发现用语音讲八字比用文字更有意思
有很多地方说的更好
因为口述和文字真的是两回事儿
就是同样的一个段语
我用口语表达出来的和用文字表达出来的
它是不一样的
那么也容易因为文字和口语的不一样
而造成别人的不理不同理解
这个本身说话的话就有口语化的表达方式和书面密语的表达方式本身就有所不同
今天就分享到这里
八字只是做了一个简单的分析
各位在听的时候也可以看着八字对着八字来听
这样会更好的去理解
总之这个命局到最后给你几个建议
第一个就是因为现在进入了一个不太好的大运
所以能求稳就要求稳
不要轻易的去变动变动对自己来讲是没有任何好处的
但是如果单位内部有变动的
可能
那么自己可以去把握一下
这个是没有问题的
也就是说主动求变
但是这个主动求变可以在内部求变
你不能够频繁的去换工作
换行业
对
自己是不好的
因为熟悉一个行业是需要很长时间的
那么至于这个炒股的问题
我告诉你一定不能去做和赌博有关的一切事情都不适合
因为自己命中根本没有这个财
就算你得到了
最后也会破损
所以老老实实的求点稳当才是最好的
婚姻方面多注意多珍惜就好
自己野心也不要太大
要懂得知足
平时可以练习打坐
少吃点肉
多吃点素
为什么
因为吃素可以让人心静下来减少欲望
这样其实你能活得更加自在一点
人这一辈子
其实不一定说我一定要发多大财
毕竟发财的是少数人
大多数人都很普通的
但是如果自己的心总是要去追求
我要如何如何
真的是没有必要
人要活得简单一点
才能获得更多的吉祥
特别是你这种洋任重重的命格
更要注意
好
我们就分享到这
大家也可以关注我的公众号李双林有什么问题可以在下方留言
在以后我用语音讲课
各位就可以在下方留言
我也有更多的时间去回答大家
如果是写文字的话
真的是上午一篇文章
下午就录音
做事情一天的时间都没有了
这一年来
很多人也在留言
说这样的安排不太合理
因为一个人毕竟精力有限
平台上面的文章基本上是靠我来弄出来的
所以说需要花费很多的时间一直在输出
学习的时间有时候都是挪到半夜
我在睡觉之前都一定要看会儿书的
不看书是睡不着的
所以必须要看一会儿书要学习好
再见
谢谢大家