各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一男命出生于农历一九八八年十二月二十二寅时
八字为乾造
戊辰年乙丑月
己丑日
丙寅时大运顺行
丙寅
丁卯勿曾几事
庚午兴慰人生
贵有两岁上孕
日干为己土
在丑月出生得令做丑土
得地年柱又见戊辰土劫财邦身天干上只有乙木来克自己
时干上还有冰火来生自己
所以从五星来讲
我党占了一大半
那么我们在分析这个八字的时候
很容易把它判断为重格
因为银木去生了丙火
丙火又去生了己土
我们要明白
即便是这样子深
寅木也不会被去掉的
乙木在地支
他对丑土依然有克制的力量
所以你不能够
因为他去生了丙火
你就当他不存在了
这样也不对月干的乙木
虽然说做丑土并没有什么根
但是毕竟丑土它是湿土
对吧丑土和辰土都是寒湿之土
都是有水分的
所以这个乙木你也不能够把它看作为没有
而且乙木在实质它是有远根的
这个也叫根
只是说它的根有点远
所以天干的寅木和地支的寅木并没有被完全去掉
它依然会对原局的比劫星进行一定的克制作用
所以我们不能当它不存在
故而这个八字断重格是不对的
什么叫重格
重格
就是原局当中
如果是从弱没有半点胜负
如果是从望没有半点可卸
不是一点是半点都没有没有一点可性
但是有些他有刻切
他也从了
比如说被核化了
我们就当他没有了
或者说它离日干特别远
而且周围都是刻谢它的
并且它没有根
那这种情况
我们可以把断作为甲虫
而真从它是原局
要么没有一点帮助
要么就全是克线
全是帮助
就要么没有一点帮助
要么全是帮助
没有一点帮助
就叫从弱
全是帮助
就叫从望
所以这个八字是不能重的
然后因为我们在分析八字的时候
总会遇到一些旺衰不太明显的案例
所以如果不说清楚
有些人就会特别困惑或或者说就会对此产生争议
这个是很正常的
我们在分析八字的时候
其实就和这个解一道数学题是一模一样的
有一些题是很复杂的
甚至有一些题它会有两个答案
其实两个答案可能都是对的
它并不一定全是错的
大家要明白
所以我们在分析八字其实就类似于解题
有些题很简单
有些题很复杂
即便是教授他也不能说所有题他能他都能解得了
就像我之前看的一个纪录片
是一个数学的一个教授
他的孙子在读这个奥数班
他说现在这些奥数
有一天他看到这个题他自己都不会做
他说我还是数学系的教授
我都不会做这个奥数题
当然这个奥数题
它有时候不是数学逻辑的问题
他是脑脑筋急转弯
所以这个不会做很正常
所以说不管是谁
他都有他解不了的题
没有万能的人存在
我们要树立这个正确的认识
所以我们在学八字的时候
有一些八字我们看不懂
不要气馁
你不要觉得你看不懂
你就觉得不好了
就不要这样
不不要这么去想
因为总有一些八字是我们看不懂的
包括有很多八字我都看不懂是吧
这是很正常的一个现象
没有什么东西
我们是无所不能的那是不可能的
所以这个八字它是不重的
我们在分析八字的时候
我们首先要把忌神给找出来分析技审和用审是非常重要的一步
但是现在很多学习病理的
因为接触到了一些新派或接触到了盲派
然后对这种旺率的看法就嗤之以鼻
甚至看不起分析旺衰的人
认为他们没本事
对吧
还在分析旺衰
认为这种算命方法是过时的被凹体了
有这种想法很正常
这即使是傲慢性在作怪
那么我们要知道传统命理就是旺衰法
所谓传统命理
就是经得起时间考验的论秘方法
经历了数千年的一个演变
它绝对不是一下子冒出来的
但是像现在很多方法
它是其实就是在传统命理的基础之上
加了一些特别的元素
或者说去掉了一些东西
然后拼凑成了一个新的学派
其实这么做的人他有他的目的
开宗立派
更能够收学生办班受克
但实际在运用的过程当中
你会发现
他的准艳度并不是很高
只是说看这些书案例写的非常神奇
我之前给大家说过
我们在看八字命理书的时候
很多案例你是不要去看的
你可以看他的分析过程
但是你不要相信它的分析结果
因为我们把这些案例一看
你就会发现我们白学了
因为你永远都达不到他这样的一个状态
你如果想要达到他这样的状态
你就去报他的课
但是当你学了过后
你发现你还是达不到这个状态
因为这个状态本身就不存在
都是虚构出来的
不管有多么厉害的高人
我说这样的话
他都没有能力反驳的
其实这个不光是针对于易学
即便是在易学界也是如此
没有哪个医生他敢说他的药方是包制百病的那是不可能的
如果这个医生说他的药是包制百病
那肯定是江湖卖打药的
就像我奶奶以前花了一百多块买了一颗药
据说这颗药就是包制百病的
是不是
这就是卖打药的人
但真正的一个医生
他不可能说这样的话
他不可能给你打包票
你这个病我一定给你看好
那不可能的
因为任何东西它都有一个例外
他有个特殊情况
只是说经验丰富的医生他可以给你判断
你这个病百分之九十九都能制好的
但唯独这百分之一不敢给你保证
其实各个领域都是这样子
如果给你打包票说的
非常死的那都是有问题的
因为他考没有考虑到其他因素
我们要知道
我们在这个社社会当中做一些事情成功也好
失败也好
它都不是由一个原因导致的
你看当一个人失败了
我们去分析
我们发现他有很多问题
对吧
不懂得变通
懒惰
不勤奋
缺乏贵人
不够聪明
不愿意学习
或者说地点没选好
条件不具备等等
反正他都有很多问题
但是当你成功过后
你越去分析它也有很多原因
那么具体是哪个原因导致他成功
哪个原因导致他结果不一定
所以你单从一个方向去分析
然后判断结果绝对如何
那都是存在问题的这其实就是佛学当中因缘合合的理论
所谓因缘合合
就是说导致一个事物结果发生
它是由多个因在源的簇合之下而形成的
这个缘它就有一点像这个催化剂
这个音就是材料原材料
就像化学实验
它有原材料
它有催化剂
然后它会产生一个结果
单一的一个东西
它不会有任何变化的
就比如说这个懒惰的问题
懒惰它不代表就一定不成功
你看有些人睡觉都能赚钱
之前看了一个报告
这个是好多年前了
两年前还是一年多前
对吧
一个蓝的睡觉火了
一晚上收入了好几万是吧
这是不是就睡觉都能赚钱
现在这个社会类似的事情越来越多了
而且我们发现越是辛苦的
往往赚不到钱的
反而那些很轻松的能赚钱
但是我指的辛苦和轻松是体力上的
当然还有很多
不过这些它不长久是吧
你不是凭能力
凭实力赚到的钱
它不长久
他终有一天还是要离开的
所以分析旺衰是八字的
根本是命脉
你不要看不起它
这是传统命理
这是几千年来都是这样算的
都是这样看的
它也是最符合阴阳平衡之道的
符合这个阴阳之道
符合这个宇宙法则的
就是平衡之道
其实旺衰就是平衡之道
符合平衡就好
不符合就不好
所以他是很符合这个理论的
那么在这个基础之上
有些人会加上很多其他的方法
比如说读像我一直在劝一些人
学八字不要在八字上面去读
像特别是盲派
特别喜欢读
像其实你去读一读一不准
你去试一下就知道了
你不要光去看书上说光去听别人讲
因为八字的相它是比较固定的
比如说这个丑土
我们包括棘土
我们去读坟墓
你根本读不准
因为它的环境是不停的在变化的
独像
只有什么只有这个卦才能独享
大家要记住
所以我们在看过去的一些秘理书
我们发现从来没有一本书
在教你读像的
他都是在教你分析
当然食神这个不叫毒相
我所谓的毒相是天干和地支的相这个图像
但是我们再去看一些挂的书
你发现前面有一半都是在教你头像
所以卦才需要多少
因为卦它是变化的
每一个问题不同时间它都有不同的卦
所以他读像读的很准
但是八字你不能读相的
就像我之前给大家说过
就像我的八字有一个戌土
我们在一本书上看到一个类似的案例
铁口之断说这个人是烧窑的
因为有一个戌土
当然地支是有十二个
我们也不能说烧窑的人都没戌土
可都是戌土
总有一个逍遥的
他八字一定有戌土
那地州只有十二个概率还是很大的
是不是
但是我想大多数有戌土的都没烧窑
比如说我就没有烧摇
所以你用这种去读像是不准确的
所以我们学习八字首先要树立正信
不要相信神段
同时我们要先从传统命理开始学
不要一下子跳得很高
这个就和学佛是一样的
你看这些学佛的
修禅宗的
看不起修净土的
修密宗的
看不起修禅宗的
总认为自己是最高级的
其实到最后他的成就是最低的
还没有修净徒老老实实念阿弥陀佛成就高
没有他们的人清近
什么叫成就
就心清近
没有一个念佛的人心清近是吧
天天口号的喊能很好
我是修禅宗的
禅宗是靠自力是吧
净土是靠他力
你们这些没骨气看不起你们
修密宗
总认为自己得到了秘法是吧
不直戒什么都不做
也不修残定
认为自己跟着上尸走学一个什么秘法
就能解脱了
傲慢性太重
学八字也是一样的
我也看过很多其他派系的一些老师讲一些讲座
基本上都是在批评传统命令
他为什么要批评传统命令
这个有原因的
这个就相当于是说本来有一个灯厂照的灯质量很好
突然间又出来一个灯厂
这个灯厂要想他的灯被市场认可
他就要去批评其他的灯做比较
然后人家这个灯不好
他这个灯好
但实际上好不好
观众是不知道的
只有用了才知道
但是大多数的人他不会去用的
他不可能说我把两个灯的灯
两个灯厂的灯全部买过来用一用
不会
这样一说
他可能就相信了哦
你这个好
他这个不好
这就是为什么很多人学习所谓的新派命理没有学传统命令的
他不知道传统命令怎么回事儿
甚至我不断的去批评他
这是不对的
不能这样子
这种思想思路本身就是错的
而且我们在学习的过程当中
我们只有传承的资格
我们没有发明的资格
不是这样的材料
对吧
命理你看从出现到现在数千年能够起到改变
就是说在里面起到关键且改变的人物有多少个五个手指你都数不过来的
都用不完的
五个手势都用不完的
是吧
你失踪之后
徐子平到现在几乎没变化
你看他是轻易任何一个人就能改变的吗
不是
其实命理学发展到现在
每一个时代它都有人创新
但是到最后都夭折了
没有传承下来
没有传承下来的原因
是因为他根本站不住脚
经不起大量实践的证明
就时间长了
慢慢的大家就发现这个方法有问题
就把它放弃了
留下来活下来的才是精华
这就是为什么你看发展到现在发展到几十年前
传统命题都是主流
只不过被这最近这几年被市场给搞乱的
但是你要相信到最后还是传统文化为主
传统八字为主
其实它不叫传统命令
只不过现在出来了
所谓的新的东西就把它叫传统的东西
他没有这个名字
这个预测他只有一个方法
没有很多方法
只是现在搞发明的太多了
方法就多了
包括风水也是一样的
你跟稍微有点名气的就开始开宗立派了
自己搞一个什么派
然后在里面东拼西凑
就是新派的东西
其实这样做是毫无意义的
在我看来这叫造孽
不叫有功德的
是叫造孽
其实我们传承好就可以了
所以所以我一直在给大家讲我们传承
我们把古人留下来的东西学好
你就不得了了
你不要去搞发明
没有用的
当然我们在这个基础之上
可以不断的去完善
但是你不会偏离它
你也没有办法偏离它
你没有能力骗你
他偏离不了
要明白这个道理
今天说这个人说的有点多
只是说最近两天看到了一些与这个有关的事情
这个写了长篇大论
批评传统命理的
就是把传统的东西全部都给批评了一遍
那你要知道没有这些东西
我们根本不可能学
你不在这个基础上学
你也不会有后面的所谓的发明
是吧
我们还要感恩这些文化
不能去批评他
这个就和有些人拜师是一样的
他首先找了一个师傅
师傅教了他一些东西
然后他出去过后
又学了一些东西
他就认为他这个师傅没本事
到处去宣传
说他这个师傅没本事
没有他本事高
甚至把他师傅说的一无是处
这种徒弟有没有非常多
我们就要打翻天印
非常非常多这种土地
就是学会了就开始批评师傅
其实一样的
就说都是从传统命令当中来的
但到最后为什么要去批评传统命令
总是要把自己抬得很高
这都是傲慢心在作怪
他不敢去承认
他总想搞一点与众不同的
然后把自己标榜的特别厉害
说成是什么什么传人
反正这个也没有谁可以去验证
所以这个行业乱就乱在这个地方
这就是为什么你看自古以来
名人大家他都是谨慎
收徒就是这一点
因为大多数徒弟他不懂得感恩的
所以收徒弟慧根不是最重要的
最重要的是要懂得感恩
其次才是慧根
不懂得感恩的
你的名声被搞坏了
全是他使坏的
这就是为什么
你看有很多人最后出现了一些问题
都是徒弟在使乱徒弟在作怪
因为徒弟天天在你身边
他很了解你
他就能抓住你的把柄
你不跟他亲近
你不能交东西
你跟他亲近
他就会使坏
所以收徒弟一定要谨慎
就是这样子是吧
因为很多人不懂感恩
所以这就是古人给我们的忠告叫谨慎收徒
特别是在易学方面的
更要谨慎
因为你教了一个没良心的人
他会去干很多坏事的
我在前面讲过像风水学
对吧
正着用是在救人反着用
就是在害人可不可以
害人可以
这个主人家可能没把我照顾好
我刻意给他选一个不好的日子
选一个不好的朝向
他也不知道
所以你如果有这样的心态的话
那你就完蛋了
所以如果你收的徒弟是这样的一种人
憎恨心特别重
别人骂他两句
他就受不了了
他就想去使坏
这种土地是不能收的
所以学易学风水
一定要修行不要有那么重的憎恨
心要懂得感恩
不要有太强的贪心
是不是尽自己的能力去帮助到别人
这个才是最重要的
所以德为第一
所以收徒弟都是这样子
你看有些电视剧里面收弟子
到最后得到师傅真传的
往往都是那个比较老实的
比较勤奋的
并不是最聪明的这一个
其实在现实中
我们找徒弟也要也是要这样子
你不要去找最聪明最机灵的当然并不是说聪明不好
你要去找
在里面最勤奋的
最踏实的
最懂得感恩的
不求回报的这样的弟子
然后收为关门弟子
倾囊相舍
他才能作为你的传承
他才能把这个文化发扬光大
这个八字土特别的旺
我们前面讲过旺衰
它其实是一个平衡平衡论
平衡论它其实符合阴阳法则的
土太多
它就一定要有木来熟土要有木来枝
原局有隐木和影木
但是墓太弱了
对吧
而且没有水来生这个墓木在原局为官杀官杀对男命来讲也代表子女
并且没有财来生官杀
他也代表什么子女缘比较弱或子女不太好
所以求职过程并不顺利
比较坎坷
十指也代表子女宫位
十指隐木也代表子女是吧
正官代表子女唯一也有远走他乡之相
孩子不在身边
这个八字其实最大的问题就是土多没有有力的木去制这个土
因为这个木太弱了
土太旺了
没有办法把它制住制不住
字不住就有问题了
很大的问题
吃不住的话
这个土它就会去克我的财
一旦财星出现
就会有争夺之象
所以这个八字你找用神到底是水是第一位还是木是第一位
即使是木是第一位
水不是第一位
不过天干是可以见水的
因为可以去制冰火
同时也可以去生乙木
但是地支其实不太喜欢见到水
水一旦出现就会被辰土和辰土争夺
特别是子水
比如说二零二零年庚子年子丑相合
关键是有两个丑
就要真和两个才算
真和增和就代表这个财星
你想要别人也想要财
也代表妻子
妻子你想要别人也想要
不管是夺妻还是夺财都有问题
夺财就代表破财
夺妻的话就代表婚姻出现问题
所以说紫水一出现就是真河
所以地支其实最好的还是建木
但是从大运来讲
除了二十二岁之前走的丙乙丁
还算平顺
之后的运都没有木了
暮运走的太早
而且早年的墓也很频繁
这个八字虽然说有一个印星石杆上有一个硬星
但是这个印星对我来讲其实并没有用
他反而把我的棺和沙给卸了
化成了忌神
这叫用神化技
也有记神化用的哦
用神化祭
就是他本来是帮你的
但是到最后却没有帮到你
表面上的贵人实际上是一个小针
在二十二岁开始走乌城大运为结财大运劫财
对袁局来讲其实没有伤害
就说这个八字
用神是乙木和乙木
乙木和乙木是不能受损的
所以大运不损他就好
所以不太喜欢金运
所以走金运是不太理想的
只有八字建材才喜欢进
并不是说声望都喜欢刻谢都喜欢
谢金一旦出现就会损步
八字当中没有财星
以官杀心为财
所乙木一旦被损
就代表破产
比如说二零幺六年
丙申年生金冲隐木影木
又为工作工作变动
破财
钱财损失十字影目
又为一马星
并且他又是正官
正官也代表工作工作奔波
那肯定是很辛苦的
不消停
比健忘的人其实都比较辛苦
他有一种体力劳动偏多的一个项
你像我的父亲也是比肩很旺的八字
所以他很辛苦
他是从事体力劳动工作的
但是并不是说比较旺的都是如此
比如说比较旺食伤谢秀那就不一样了
扩头说声望七杀旺将生杀两平
那是做管理
做大老板的当大官的那么也不一样
所以你不能看到笔较弯
就这样去断比绝望
而没有刮痧去吃才是如此的
比绝望土太多了
土多的人很固执
就像一座大山一样
不懂得变通
不管是处理家庭还是工作
都是如此
妻子这会成为自己非常大的阻碍
他就是个绊脚石
这种性格
而且没有食伤心的人
八字比较心太旺
对妻子也不太温和的
夫妻之间矛盾比较多
容易发生争吵
所以这些都是要去规避的
怎么规避
要不断的去改变自己
改善自己
在乌辰大运劫财运夫妻之间发生矛盾非常正常
因为劫财会克你的财
财星不出现还好
财星一出现就有问题
你看二零幺九年财星出现
二零二零年财星出现是吧
所以这两年都不太好
所以这个八字地子是不太喜欢见到财星的
我在前面讲过反客
他其实这就是旺衰的运用是吧
你说他有没有道理
有道理
你不能去批评传统命理是不对的
传统命理才是命理学的精髓
你把这个东西学好了
也都不得了了
但是很多人学到最后学不懂
学不会他就去创新
他这个创新就是搞发明
然后开班
反正准不准
我也不管
反正我的案例是很准的
我们到现在是可以说是听过很多很多老师的课
名字我们就不说了
不太尊重人家什么样的人都见过是吧
所以这里面深浅我是非常清楚的
你在一个行业待个七八年十年
你都会非常熟悉这个行业当中的类目
更何况我在这个行业当中也有很多很多年了
后面走的几世大运也不是很理想
所以自己的运走的不好
其实这种八字我们要如何规划未来
一定要有一技之长
这叫生忘
无一必须要有一技之长
包括身若无身也是要有一技一技之长
你才能更好
不要去做一些风险投资
比劫太旺的人都其实都很忌讳这个东西
就是越赚钱的事你越不能去做
你做就要亏钱
这是跟比劫旺有很大关系
我们在前面也分析过很多类似的八字
你做的这个互联网投资我也不太懂
我估计都跟这些有关系
它有一定的赌博经理在这里面是吧
你才会损失那么多钱
自己的本钱三十万花掉了
最后还借了四十万
这个对于很多家庭来讲
普通家庭来讲
就是一笔不小的开支
很大的一笔钱
结婚之后和结婚之前是不一样的
结婚之后我们再选择工作
包括做投资
我们不能只想着赚钱
我们还要想着风险
很多人说没关系
反正有天塌了
我盯着
其实没那么简单的
天塌了
你盯着对吧
你顶着身边的人也会跟着遭殃的
特别是在一个家庭当中
作为男性来讲
他是这个家中的主梁股
他一出现问题
整个家都出现问题
大家想一想是不是这个道理
就像我们小的时候
如果父亲这一年没赚到钱
我们这一年都要跟着闹
闹饥荒
吃的要差一点
穿的要差一点
是不是这样子
所以任何一个选择都要谨慎小心
小心再小心风险
很多时候不是说我承担
我来负担没那么轻松
你要考虑到家人会不会跟着遭殃
所以这是一个责任性的问题
这才是大丈夫真君子
就说任何一次做什么事情的风险
我们不能光考虑自己
我们还要考虑身边的人考虑最轻的人考虑我爱和爱我的人
这个才是很重要的
你看像很多人为了赚钱去冒很大的风险
他有一些风险是我们承担不了的
别人能够在这里面沾到一点油水
我们未必能够有半点好处
可能一下子就陷进去了
陷入了万劫不复的深渊
这是要注意的地方
所以作为成年人
结婚之后有了孩子
我们做的每一个选择都要考虑到后果
考虑到风险
天底下没有怨万全之事
他总有出现意外的时候
如果一旦出现问题
我们是否可以去承担
我们是否有能力去承担
是否会让家人因此而受到牵连
这其实是很重要的
所以
特别是作为一个孩子的爸爸和女人的丈夫来讲
每一步都要谨慎
因为你的好坏关系着这个家庭的好坏
特别是当孩子大了之后需要花钱
所以我之前给大家说
学手艺要趁早
你千万不要说我等四十多岁才开始学
这个时候你发现你上有老下有小
你没有时间去学
你为了生存不叫生活
你为了生存
你不得不去工作
你不敢放弃工作
你只能年复一年
日复一日的去做这样的事情
直到生命的终结
想想人有的时候还是挺可悲的
但没有办法
人生来就是如此
你只要获得人生
你就是如此
你不要去抱怨人就是如此
每个人都这样子
并不是只有你这样子
不管他的事业做的大还是小
他的累都是一样的
辛苦都是一样的
操劳也都是一样的
这就是缩破世界的状态
你就想要离开就好好休息
离开说普世界再也不来了
怎么这么辛苦
但是既然来了
我们就要履行好人的责任
把这个人给做好
你人都做不好
你还能做什么是吧
我们经常说你要做佛
做圣人
你首先要把普通人做好
把这个凡人做好
那你发展做都做不好
你怎么当生人
你连你家人对美美没有办法去帮助你怎么去帮助外人
是不是
所以像你八字来讲
比较心太重
以后不要做这样的事情了
吃一堑长一智
也是人生宝贵经验
每个人都有遭遇挫折的时候
只要坚持不放弃
总有云开雾散的一天
船到桥头自然直
也不要想太多
只管努力
现在先要去赚钱了
这是现实问题
先去还菜
要给妻子安全感
你不然的话在那里说再多都是没用的
他看他想要看的是什么结果
他不是看口号
喊口号没用的
各种承诺没用的
看的是结果
所以你还有一年的时间有机会
不要放弃
我是不希望你离婚的
因为你这个八字本身七心太弱了
如果离婚了
可能不太好找
即便找也不顺
而且也有一而一举
孩子还小
他也需要爸爸妈妈需要一个健全的家
我是非常看不得这个父母离婚给孩子造成的伤害
每次看到这样的家庭
我都非常感到非常不舒服
因为我之前给大家分享过我们的我们村的一个小孩和我年龄差不多
比我小一点
他爸爸妈妈离婚了
然后他的爸爸他跟着他爸爸之后
他爸爸又娶了一个在家里面
每天都干苦活
天还不亮
就要起来用煤炭烧水
做饭
洗衣服
然后把这些做完了才能够去上学
两个手全部是冻烂掉的
以前回到他家里去
而且还经常被他的母亲后妈妈折磨
对吧
各种折磨
其实当时我看到他的现状
我没有太多的感触的
但是后来慢慢慢慢的发现
这个没有妈妈真苦
没有爸爸也苦
最后好像在十多岁的时候
就把他送给了别人
给别人做了上门的儿子
不是女婿
就说有的家里没有孩子的
就这样子到现在音信全无
我也不知道在哪里去了
也不敢问
没有问他的家人
就是也不好问
咱们身边类似的案例特别多
你看孩子在单亲的家庭长大
对他的一生来讲
性格上的伤害特别大
而且现在很多人找对象
家庭比较温馨的找对象
如果对方家庭是离婚的对方都不要的
我有一个同学就是这样子
他们找对象的条件是对方家庭必须完整
一定不能离婚
如果对方家庭离婚了
他们是不要的
当然这个它是有一定偏见
但是你没有办法去消除世人的偏见
你只有这样去做
才能让这些偏见对我们少一点伤害
对孩子最好的保护和爱就是父母都能恩爱
给孩子一个健全的家庭比什么都重要
离婚其实对孩子和对自己的伤害都是非常大的
当然你内心不想离婚
我也不希望你离婚
因为你们之间根本没有什么大的事
其实再大的事在我看来都不是事儿
就看你用什么样的思维去想
所以珍惜才是最重要的
所以你要尽能尽自己的所能去挽回
只要这个婚还没有离
就有机会不要想太多
但是挽回不是喊口号
我刚刚说了
你要拿出实际行动
你要去证明你有能力让他们过上好的生活
给他们希望改掉自己不好的性格
比绝望的人性格脾气差的很
大男子主义要去改
要去反省
要意识到自己的过失
虽然你跟他闹矛盾
但是你没有跟他的亲戚朋友闹矛盾
要跟他们保持联系
要多一点问候你
不要小看这些耳边风
那不得了的
很多时候这个事情看到都没希望了
这些朋友亲戚三言两语的就帮你们说和他们很重要
而且你要时时经常出现在他的生命当中
生活当中
怕你不能一下就消失了
那你要出现在他的生活中
你要让他经常看得到
你哪怕一个电话
人一个人对一个人的怨恨
它是有一个时间周期的
它会过期的
它不会一直很可能你做了一些事情把妻子给伤害了
对吧
一开始会对你特别痛恨
但是只要你真心改过
多做一些让他觉得成熟的事情吧
他会慢慢消除对你的讨厌
改变对你的看法
我就说这么多
希望对你有用
谢谢大家
再见