各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一举命出生于农历一九七九年
午月二十六日
亥时为坤造
己未年庚午月
戊午日贵
亥时大运辛未
人生贵有甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
六岁
上孕
那么日干戊为自己在午月出生得利
无火是很旺的
那么午月就已经进入夏季了
地支有无火未土
那么火土很旺
日干也就不弱
属于身旺之命
八字生旺地支火也比较多
那么这个八字就需要水去调和
一定要用水来降温
如果这个八字没有水
那么就非常不好
只要是有水
基本上都还不错
不过有水
同时这个水也不可以太弱了
水如果太弱了
它也没有太大的作用
一定要有旺一点的水才可以
那么有水一定要酉金
因为金能生水只要酉金
这个水就不会太弱
因为它有源头
金是生水的
金是水的源头
所以金能够给水提供源源不断的能量
月干上透出庚金食神
但是这个庚金坐在无火上的叫庚金受克
也为印克食神
所以这个庚金不旺
庚金生财经力量有限
八字是喜欢见精的
因为金可以去生水
生了用生也喜欢见水
水可以治火
治了忌神
那么木的话要天干见微
极地之见不极
这是因为地之火本身就很旺
如果建了布
那么就会更加去生火活
太旺了就会去省精
然后也会生土土
就会去克水
所以这个木如果在地支建太多也不是好事
但天干可以建
这个八字主要是阳刃比较的多
那么命局如果洋任太多
性格一般都不太好
脾气非常固执
阳刃
午火为阳刃
丙火和午火的丙火和戊土的阳刃都是午火
因为午火当中暗藏有己土劫财
所以劫财为阳刃
但性格不好
非常固执时神透出食神为外表
就外貌看起来非常温和
但是其实内心内在的性情非常的固执
脾气不好
八字火比较多
戌土在土当中也为灶土
因为戌土通的是什么
这个戊土通的是戌土吉土而为湿土这样来分辨的
天干的戊土为灶土
己土为湿土
所以戊土日出生本身就是灶土
又出生在夏季
性格急躁
容易冲动
就有很多事情并没有冷静的去分析和判断
然后果断的做出一些决定
但这些决定往往是错的
对自己来讲并不有利
这也是一个很大的一个缺点
一定要改变
那么八字劫财也是很旺
劫财透出
劫财透出傲慢
心高气傲的这劫草的缺点
那劫财没有字
劫财如果如果有字的话
那么也不能这样说
祭承在原局当中主要体现的是性格上的缺点
但忌神如果有志
那么这个缺点就体现不出来
用神体现的性格上的优点
如果用神被治
这个优点也体现不出来
就比如说食神为用食神被制住了
食神代表温和
代表这个比较的这个主要是代表温和吧
温顺温和
代表性格比较柔软这样子的
但是时辰被克了
那么这种性格优点
他就展现出来的都比较少
缺点就会更大一点
那么实干上为财为正财
正财和神一般都懂得满足
就金钱上其实欲望也不是很大
就说不是很这种那种物质欲望
很强烈的也不是
但是性格非常的固执
非常的傲慢
其实这种性格它也会影响到自己的婚姻
那么心理学上讲性格影响命运
其实我们仔细去思考
的确是这样的
做老板他就具备做老板的性格
做员工就要具备做员工的性格是吧
你在不同的行业
不同的领域
你就具备不同的性格
不同的性情
你看做将军就要具备将军的性格
将军就要扬任七少
既要非常的这种很有魄力
不能优柔寡断
他就不一样
他有各有各的性格
说性格决定命运
性格它会决定你将来的选择
我们选择大多数是怎么选择
就这个东西这样选
我觉得很舒服
为什么你会舒服
因为它和你是相通的
它符合你的性格
所以你就觉得很舒服
所以性格会决定选择选择决定结果就是命运
性格决定命运
那么性格有一部分是八字决定的
这个从佛学来讲
也就是过去式的残留性存的性情的残留
比如说前世脾气就很差
那这辈子可能脾气还是很差
这个叫习气就叫天生的
就像有些孩子一出生
心情就很好
养两个孩子的父母一定是深有体会的
有的时候你看老大的性格和老二的性格就有很大的区别
就像我有一个哥哥
他有一个大女儿
有一个老二是一个儿子
那么老大的话就吃饭
就只吃肉
不吃蔬菜
一点菜都不吃
只吃肉脾气也不好
他说也没有爱心
性格很急躁
然后老二就只吃蔬菜
不喜欢吃肉
性格也不错
比较有爱心
就这两个孩子的性格天壤之别
我说还好
形成互补是吧
你炒一盘菜
老大把肉吃掉了
老二把菜吃掉了
刚刚好没有剩的
那么这种性格从何而来
这就叫稀奇过去式的一个残留
习气修行就是去克服这些习气
把这些性不好的习惯转世为智
把它转化为智慧
那这个叫修行
所以性格缺点太大
往往会影响我们方方面面
那么影响最大的就是婚姻
因为婚姻的好坏和性格有很大关系
其实对事念的影响都不大
只要你的事念是符合你的性格的
就像打铁匠
他有打铁匠的性格
是吧
屠夫有屠夫的性格
律师有律师的性格
只要符合行业就可以
如果你的性格不符合你的职业
那你也做的不好
就像做销售的
他一定要性格活跃
外向
喜欢说话为人比较热情
这种性格才可以
如果你不具备这种性格
那么你做销售肯定做不起来的
做员工做做下属
就要有做下属的性格
那不然的话你也做不长久
你做不开心
所以性格正在影响命运
但是婚姻不一样
在婚姻当中的话
如果性格上有问题
他没有选择的余地
选择就是离婚
那你婚姻就会带来很大的影响
一旦结婚了
你只要走向离婚
对你的伤害是非常大的对孩子的伤害也非常大
但是如果你不选择离婚的话
你的性格又不能去改变
你不能通过修行去把这种不良的性格给逆转过来
那么你就会很痛苦
有些人的婚姻生不如死
真的是这样子的
那么这种婚姻我一般都会劝他分开在一起
可能会酿成大祸
因为你实在没有办法
你没有智慧去化解
所以自由分开分开也许是最好的选择
但是我们能够去通过智慧去化解
尽量去通过智慧化解
这都是我们要偿还的债
所以像你的八字洋任就太多
那么女命如果阳任太多夫星不显婚姻都会比较迟
这个我们看八字叫表象
我们深层的去挖掘
其实就是性格导致的那性格是什么
性格就是实
换句话来讲
就是自己没有修行
你没有休息
你就会随着情绪随着一些不良的思维去走
最后就走到了一个很不好的结果
你控制不了你的情绪
比如遇到一个男孩子
其实这个人不错
但是你就看不顺眼
就不喜欢他
为什么你会不喜欢他
因为不是他的问题
同样的一个人你不喜欢
但别人很喜欢
你觉得他不好
但别人觉得他很好
那说明这个人没有好与不好
只是说谁来看他
但为什么在自己眼里谁都不好
一定要找原因
你看有些人看谁都不顺眼
有些人看谁都顺眼
那是这个人的问题吗
不是的
是自己的问题
一定要明白这个道理
就像这个饭菜
没有哪个饭菜
大家都喜欢
也没有哪道菜大家都不喜欢
不可能的
绝对有人喜欢
有人不喜欢
那么我们直接说这个菜好还是不好
都是武断的
都是不正确的
因为好是相对于一部分人来说
这个菜很好
相对另外一部分人来说
这个菜就很糟糕
我们要明白这个道理
我们就明白了什么
有的人他没有好坏
我们之所以看不顺眼
不喜欢他
是因为自己的问题
那么就自己的定位不平等
所以你的定位不平等
有的时候没有结合自己的实际情况去选择对象
即便对方很优秀
自己也觉得他不行
特别是年龄越大
要求会越高
因为你的经历会比较多
就像谈对象谈恋爱
刚刚出生社会
刚刚成年这个时候对爱情的向往是会全心全意的去谈这段感情的
但是当你到了三十多岁过后
你已经经历了很多次失败的感情
这个时候你已经没有精神
没有兴趣去谈感情了
你没有兴趣去谈
你根本不知道这段感情适不适合自己
所以说很多时候就直接一下子就拍死了
没有给对方机会
也没有给自己机会
就会导致年龄越来越大
婚姻越来越难落实
然后遇到的对象就会越来越不满意
自己见的太多了
感觉这些人在身边就透明的一样
他骗不了自己了
其实作为女人
也好男人也罢
作为人最大的智慧是什么
糊涂有句话叫难得糊涂
糊涂是大智慧
很多人觉得糊涂是很傻
不是的
人不要太机灵
人太机灵会很苦的
我们这个我们这边有个地方
一个村有一个女孩子
二十多岁了
好像有接近三十岁了
他不笨
但非常老实
没读过书
小的时候
他们一个亲戚打枪
在他脑袋边好像一颗子弹从他脑袋边飞过去了
当时就把他吓傻了
这样子的因为有点傻
但也不傻
什么都知道她这种人就活得很开心
有一次我到他们家去
她就把她老公给她买的衣服拿出来
她老公是上门的
她老公从出生了就没有父母家里非常贫穷
这个衣服一百多块
在一个乡镇上买的
非常开心
当时我就在想
我们看起来他像很可怜一样
但是在他的世界里面他是非常幸福的
因为他糊涂
但这种糊涂也是一种大智慧
与生俱来的
我们感觉他很傻
其实他很容易满足
很多人根本达不到他这种境界不要觉得你有钱就很幸福是的
关键是在于自己
也就是说我们看人不要把一个人看的太透
你看的越透
你会越痛苦
那么越有社会阅力的人
他会把一个人看得越透
这个时候你就越难去相信一个人
你就越不会去打开自己的心扉去接受对方
你接受不了你自己都接受不了
因为你把它看透了
你觉得这个人不行
不是你喜欢的这个类型
也正因为这种心态
你会错过更多的姻缘
因为你八字姻缘本身就很弱
父星不现
那么言之
位途当中暗藏一个贞官
但是他被杨任给喝走了
而且离你那么远
实质上有七杀
这个七杀很好
所以在三十六岁过后
走甲戌大运的时候
是吧
走甲去大运
假目透出也会浮现出现
而且你现在已经四十岁了
对吧
人生没有几个十年的越要
懂得珍惜
如果想要后半生不孤独
就越要懂得珍惜
因为越往后面走就越困难
像老年人再婚
都是没有感情基础的
要么就是就是这个老年人特别男性
找老伴都是找个保姆
对吧
找个人来照顾自己
那么子女有的时候允许父母再找个对象
也是希望找个老伴儿来照顾他
那这个时候已经没有什么感情的意义了
没有了
所以再等的话
年龄就更大了
就没有机会了
并不是说遇不到合适的
合适的可能一直都在出现
但自己却没有去发现他的这颗心
那就很难
就像你自己说介绍了很多
但是都不喜欢
基本上都是你在拒绝
然后你认为你的要求不高
其实你的要求是很高的
有的时候我们去问了一些人
有什么要求
他说我没有要求
其实没有要求
就是最大的要求
因为他连自己找什么对象他都不知道他是迷茫的那这种要求是最高的
最难满足的
所以性格要一下子改变很难
但是这种观念我们可以通过学习
通过正确的培养正确的观念
食伤星慢慢的去纠正
要给对方一点机会才可以
不能够一段感情
一个对象
不管三七二十一的直接 pass 掉
你就会错过更多
如果早一点你能把握的话
现在你就对吧有家庭了
有孩子了
是不是
那就是完全的另外一种状态了
这不是命运导致
这是自己导致的
命运它只是一个先天八字
只是一个先天
先天就像一颗种子这颗种子
比如是优良品种
它种在一块土地上
它就能结出更好的果实
但如果这个种子是个劣质的种子
就像我们这边的玉米
有土玉米
有优良品种的玉米
土玉米的话
这个玉米的颗粒就比较少
而且还容易倒
就是容易这个玉米杆
就容易倒下去
吹风了就倒了
但优良品种他不会
但是一颗好的种子
是不是它就完全能够长出好的果实
不一定
中间还有很多因素
比如说土壤对吧
是否施肥照顾
对吧
土壤就相当于是我们的一个生存环境
中途是否去施肥
是否去照顾他打药
这个就相当于是学习施肥
就是给他影响
就是学习打药
就是去控制一些不好的东西
就像修行一样
我们要降服自己不是不好的性格
不好的脾气
我们要去改变
那么最终你才可能得到一个好的果实
如果你一个果实长大了
你就不管它
顺其自然
到最后你发现再好的优良品种
它也会结出很差的果实
我们在小学的时候学了一篇课文叫葫芦
对吧
一个一个人养葫芦
开始这个葫芦长得挺好的长了
一最后有一又一条虫
他不管到最后这个虫
就把葫芦全部给吃掉了
就是这个意思
我们要管自己
要把自己给管好
怎么才能管好
一方面要多学习
提升自己
另外一方面要遏制自己的性格
不良的性格就像长虫一样
这都是毒
在佛学里面把这些称为毒
我们要把这个毒给拔掉
你不能任由这个毒的蔓延到
最后就会腐烂
我们的五脏六腑印到骨子里面去了
到最后你再去改变就很难了
他已经根深蒂固了
所以一定要明白这个道理非常重要
那么像找对象
其实给大家一些建议吧
找对象
现在很多人很多女生
当然年轻的时候我们还有条件可以选择
当然每个人都希望能够找一个什么爱自己的
自己也爱的等等
但是在现实生活中
很多东西它并不是我们想的那样
人生没有那么多十全十美
在三十岁之前
我们可以去做点自己喜欢的事情
因为青春还在
还有时间去折腾
折腾一下也可以
我从来不反对年轻人去折腾
包括创业
只要这个后果是自己能承受的
比如说你手上有五万块钱
你拿两万去创建
没关系
你能承受吗
亏就亏了
这是一个宝贵的经历
将来对将来是非常有帮助的
婚姻也是一样的
年轻的时候
这段感情不好
放弃就放弃了
但是一定要收心
就不能一直这样子
所以三十岁之前
我们可以做点自己喜欢做的事情
但是到三十岁之后
我们就要收心了
就要去做自己该做的事情
就不要再去做
喜欢的我们喜欢做的事情太多了
但是很多事情并不是我想做就能做的
谁能做到随心如意
根本不可能
外界很多因素它会影响你
那么在找对象的时候奉劝大家一句不要太在乎对方的长相
家庭收入当然也不是说完全的不管
就说不要太在乎
不要太在意了
不要去追求
完美世界上没有完美的人
即便你在恋爱期
你觉得他是完美的
但是你结婚过后
你也会觉得他不完美
因为人心会变
无常本来就是无常
我们要接受无常
如果是完美的话就有问题就不正常
那就会在其他方面有大的损失
上天带每个人都是公平的
给你一样必定会让你付出
大家肯定看过这个第八号当铺
第八号当铺里面讲
你想要得到什么
你必须要典当
你看其实人生就是一样的
你得到了什么
你就会失去
一定会失去的失去的方面不一样而已
很多人得到了财富
失去了健康是吧
库多说得到了工作
失去了爱情很多很多
因为工作放弃婚姻
那不就失去爱情了
最后年龄大了
将就一下
随便找个人结婚罢了
然后自己的青春献给了事业
有些人的青春献给了爱好
有些人青春献给了爱情
各不相同
这都是选择的问题
所以三十岁之前想做什么就去做什么
只要这个事情是对的
后果就算出现了问题
自己也能承担
都可以去做去闯
对自己绝对是有好处的
特别是做父母的
如果自己的孩子刚刚出身社会
不要过于着急的去给他规划未来
你一定要做什么做什么
其实这样是害他
你可以让他先尝试两三年
也就三年的时间
让他先去尝试
什么都可以去做
三年后再来
因为他心智也成熟了
找对象也是一样
因为你当太在乎对方的长相
特别是相亲
很多人一眼没看上都是因为相貌的问题
都是在相貌上
或者说家庭收入一下子就把别人给 pass 掉了
人会改变
收入会改变
可能他现在收入不好
后来面后面就发达了嘞
身边有太多这种案例了
三十岁之前穷的不得了
三十岁之后就富的不得了的人多的很
你不能因为他现在不怎么样
你就觉得他未来也不怎么样
有句话叫莫笑
少年穷
就这个道理
其实找对象最重要的是什么
我在很文章当中
经常给大家说最重要的是食伤星要正要有责任感
然后要有道德
其实和这样的人在一起
才会发现婚姻才是美满的
才是幸福的
不在乎他赚多少钱
只要他有责任心
他就一定会去努力工作
家里肯定穷不了
但也不一定会富
但是一定会生活的很幸福
一家一家人生活的很快乐
因为这个人品性很好
那么一定会很快乐很幸福的
其实角度一下
比如说像这个人
只要避开他不是很花心的一个人
是吧
不是妈宝男妈
其实妈宝男也是一种没有智慧
这个男人没有智慧
什么都听媳妇的
或什么都听母亲的
都是错的
一定要站在一个公平的一个公平称的中间
不要落两端
你落在媳妇身上了
那也不行
那对母亲不好不公平
我们这边有的男人太听媳妇话了
然后把妈妈都赶出去了
把父母都赶出去了
这也不好
太听母亲的话也不好
这都没有智慧然后就是暴力
家暴也是很恐怖的
其实有的家暴真的很恐怖
因为现在女生也是很很脾气很冲的
两个人闹起来就对打
对打过后就会拿刀砍
我们这边前段时间有个女女人跳楼了
我们这边有个小区
这个白鹤香洲这个小区在跳楼之前就从楼上飞了一把菜刀下来
这把菜刀飞下来过后
这个女人就也就飞下来了
当场摔死
其实他们在跳楼之前
就是在打架打他用刀砍
最后可能是推下来的
也有可能是不是谁也说不清楚
也可能是这个女人受不了跳下去了
因为一吵架
一打架人的心
人的情绪就完全的占据了智慧
他做任何事情都是冲动的
他没有思考的能力了
没有他智商为零
非常的恐怖
在前两年
我们这边有个男的跳楼到这个跳跳河
从我们这边这个嘉陵江一桥跳下去
开了一个好像开的是一个雷克萨斯
一辆车停在那里
跳楼的原因是他和他妻子吵架
他妻子就不停的骂他
不停的骂他
这个男的就生气了
然后就把车开到这个桥上从上面一下跳下去了
当时就死掉了
所以人真的是要注意
包括夫妻之间吵架都不要超过三三个轮回
比如说女的一句男的一句
女的一句
男的一句
然后就停止
不要再吵
停止哭者对方吵
你就不要说话
然后等对方气消了
冷静了再来慢慢的说一说
但这个事情一定要说明白
你不能等
有的时候这个事不说明白
他就会机着压在那里
时间长了就是一个炸弹了
但是两个人你一句我一句吵架到最后只会有很不好的一个方式来收场
甚至吵到最后就打架
吵打架都是从吵架开始一言不合就打架还是比较少
大多数都是吵吵
到最后很多女孩子喜欢动手
然后女的一动手
男的就动手
这就打起来了
这个离地方很多女生真的是这样很多我见过很多很多客户给我讲的是
你看每次吵架都是吵到最后
要么这个女的吵这个男的不说话
这个女的就心里就不舒服
就要去打这个男的
这个男的就要黄色卡
当然一切都是心
我们如果懂得如何去修炼这颗心
这些事情都不是问题
所以把这些人避开就可以了
只要负责任就好
其实现在这个社会本身就是男多女少
那女人本来就很少
所以女生找对象并不困难
从人口基数来讲并不困难
但为什么还是有那么多大龄未婚的
甚至有医生都没有结婚的
你看我案例当中就有很多
并不是因为找不到
当然
如果自己习惯单身的生活也可以
这是一种生活方式
自己有选择的权利
如果你真的是完全的感觉
婚姻不重要
我就不要婚姻也无妨
就不结婚
谁说这个社会一定要结婚的
不结婚也可以
只要自己过得开心就好
只要你的决定没有伤害到别人就好
那就行好
我们就说到这里
今天主要是给大家聊了一下这个大龄未婚的问题
八字信息讲的不是很多
但是我在文字当中写的很清楚
各位想要写信
可以关注公众号
李双宁
下期再见
谢谢大家