各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九八八年
十二月十七
卯时
八字为乾造
戊辰年乙丑月甲申日
丁卯时大运顺行
丙寅
丁卯
戊辰己世
庚午星为人生贵酉
四岁上运日庚为甲
在丑月出生司令为冬季的暮
冬季为寒木含木熄火
那么就一定要由丙丁火来调和方能危机
那么甲木是比较喜欢见到丁火的
就是说在冬季来讲比较喜欢见到丁火
当然的话如果要有丁火
就一定要有根经甲木做生经之上生金
就是根经可以起到一个披甲的作用
但是这个生津在地支
除了披甲
他还起了一个作用
他去干了
他去刻了卯步克玛木是好的还是坏的不好
我们在前面讲过
一般来讲无根怕有根
有根怕根损
怕损根
那么甲木的根就是卯木
乙木的根也是卯木
也就是说天干甲乙木的根就是卯木
所以这个马目是不可以被刻的
那么生经和卯木之间
它是一个暗合的关系
不过这种合是笑里藏刀
它是一种克生津
会去克卯木就是代表卯木
这个根遭到了损害
而且身经得阅令的力量
月令是丑土
丑土为金库
你说这个生金力量强不强非常强
因为它背后有一座金库
他有取之不尽的这个经
那么这个茎就会去坏卯木
坏甲木的根
所以这个庚金没有起到好的作用
那么原菊的金是不弱的
这个八字为土旺金象
所以金绝对不弱
当金来刻我的墓的时候
我们要把这个金给制住这个命才算好命
那么要治这个金
我们用火可不可以
其实并不容易
因为年支的辰土和月枝的丑土都在生这个生金
如果是用火
反而会火生土
土生金
所以这个火并不能够起到一个致净的作用
那么用水用水可以起到一个泄金生木的一个作用
所以地支上见水会比较好一点
但是这个八字没有水
而且天干上也没有水
也正因为没有水
八字没有印
所以这个七杀公生它就成立了
如果有印七杀功身是不成立的
有印的话就是什么杀印组合杀印相生不管这个印在哪里
它都有作用
但是藏的印没有用
就是辰土当中藏癸水没有用的
我在之前跟大家说过
长杆不参与生克
它只是起到了一个像的作用
它只是有这样的一个像它是躲起来的
就像躲猫猫一样
它躲起来的
你说他存在吧
他又躲起来了也找不到他
你说它不存在
它又存在
这就是长干的一个特点
辰土和丑土都是湿土
但是没有水
所以它的湿它的水气没有办法发挥出来
所以它不能够去生甲木
也不能够去帮助卯木
那么卯木是甲木在地支唯一的用神
但是卯木的处境特别的什么尴尬
因为莽木被生津所克
而且研之的辰土也是来穿
卯木的丑土的话也是来消耗盲木的
丁火也是来卸毛目的
所以说这个用神遭到了很严重的破坏
月干上透出了一个乙木
但是这个乙木力量也不强
乙木做辰土是无根的
做辰土还好
但是乙木是不可能做辰土的
因为没有乙层
这个甲子只有甲层
没有乙层
所以乙木的状态也不好
而且八字是没有水的
所以这个叫什么
忌神猖獗
用神无力
八字为生若财杀旺
日干偏弱
财和气煞
特别的旺财和七杀太旺
我们首先要去制这个财
所以要用木来制这个财
因为八字土太重了
月干戊土透出为偏财
透出地支的程土和主土
都是来消耗我的
都是来消耗甲部的
他对甲部没有任何帮助作用
他只会伤害甲部
他就是个坏蛋
我们要把他制服要去收拾他
对吧
谁才可以制服他
只有木才可以用
金可不可以不可以
因为八字没有水
如果有水
我们也可以用金的
是不怕的
可惜没有水
大院出现水也可以用尽
但是没有水
这是最大的一个问题
也正因为八字缺水
没有印星
八字没有印星的人都是在世界上
都是白手起家
靠自己没有人来帮助到自己
而且八字没有印星
也有辛苦的意式缺乏保护神
而且容易受伤
多数身体不好
不是因为没有印就身体不好
是因为这个八字非常需要印
大家不要听一半就拿着跑
因为这个八字生金克甲木
并且坏了甲木的根
如果甲木没有卯木
这个根还好一点
见了这个根反而不利
因为卯木被生津伤害了
木最怕的是坏根
就像我们去砍一棵树
你把这个树干树枝给砍断了
这个树不一定会死亡
它可能还会发芽
多年之后
它又长成了一棵大树
但是如果你把它的根全部给砍断
这棵树就只有宣布死亡了
他就被判死刑了
所以甲木和乙木的根都是非常害怕被损害的
但是这个根本上还是最大的问题
这是根气受伤
我们叫坏根根坏掉了
根坏掉就会出现健康上的问题
身体上就会出现问题
救主健康不利生病
那么我们看看是谁在坏我的根是筋在坏物的根
那么精对应的身体对应的脏器代表的是什么
肺部肠道是吧
那么它就可以代表什么肠道
那么为什么我们不说它是肺部
因为这个经在日柱
八字年月日时
它是对于人体的年为头部
日为胸
胸部胸部这个位置内外都包括日柱代表腹部
肚子我们经常说肚子这个位置腹部
然后这个丁火这个时柱代表的是男女的生殖器和四肢手脚比较远的
也就是说生经在年上出现
年上出现和月上出现时上出现
它都有一定的区别
日柱出现它是腹部的问题
腹部的经那就是代表肠道
甲胆乙肝丙小肠
乌为鸡皮跟大肠
代表大肠
代表肠道
包括痔疮
也是这个问题
所以这个生经克卯木是有这样的危害的
而且卯木被刻了
日干也是木甲胆乙肝
那肝胆不利
土也重
土也是病
土没有去治它
而且大运走一片土
那肯定有胃病的
所以从八字来看的话
身体是比较差的
而且日干弱被七杀所伤
七杀也代表病
八字当中来克我的是代表病代表伤害
代表小人代表压力
那么这个七杀在哪里
在日支日支是谁
谁的位置
妻子的位置
那么日资本应该是做财星的
却做了七杀星七杀是谁
就可以代表妻子了
那妻子就像七杀一样
古人一句话叫难着难命日作七杀报虎眠
就代表妻子像母老虎一样
他多半体现在什么
妻子脾气不好
性格急躁
而且如果八字财多为绩更加如此
八字如果不是这样的
那也不一定
我们不能够仅凭这个来断
但是日做妻煞夫妻之间矛盾都会比较多
如果财星也旺
那一定妻子很强势
而且婆媳关系处理都不好
大家要记住
为什么我们可以断婆媳关系不好
因为夫妻矛盾
只要出现婆媳关系都不好
是不是这个道理
妻子和父母的关系是建立在妻子和自己关系的基础之上的
夫妻之间感情好了
父母也就相处的好
这叫爱屋及乌
是不是
你看我们喜欢某一个人
那么他喜欢的人我们也喜欢
我们讨厌某一个人
他喜欢的我们也讨厌是吧
他讨厌的
我们反而喜欢
这就是人性
所以家庭当中婆媳关系
一部分长辈也有问题
一部分媳妇妻子也有问题
更大的问题其实还是丈夫的问题
因为家庭关系当中
丈夫是一个润滑剂
它起到了一个平衡轴的一个作用两边关系如何维护
这个是需要丈夫有智慧的
是不是你看妻子和公婆之间发生矛盾
妻子去批评父母
其实也不对
直接去批评妻子丈夫去直接批评妻子
其实也是不对的这样子
只会把矛盾给激化
所以说就很需要智慧
我们如何去处理这个矛盾是吧
这个是要两边安抚
很重要
你看有的时候一些人不会处理的
这个自己的妻子和父母发生了矛盾
要么就是当着父母的面不断的数落妻子
这样的话妻子会更委屈
对吧他心目当中这个怒火会更重
那个矛盾不但没有解决
又产生了新的矛盾
这个时候就由婆媳矛盾演变成了夫妻矛盾
那么夫妻之间的矛盾当父母的也不会处理
甚至当着儿子的面去批评媳妇
要么去怂恿儿子离婚
你看他又由夫妻的矛盾
又演变成了婆媳矛盾
这就是一个轮回
然后就演变成了一家人的矛盾
就搞得鸡犬不宁的
这个家就只有散掉了
所以我一直给大家说
聪明的女人
两夫妻的矛盾一定是关着门处理的
我们身边也有一些朋友
有一些亲戚都有
和丈夫稍微有点矛盾
就给婆婆打电话
给自己的父母打电话
给自己的姑姑打电话
挨个挨个的去通知
说我吵架了
谁的错
然后诉说自己的委屈
其实有的时候
在亲戚面前
别人看你都是笑话
表面上官星你
实际上不一定不一定是真正的官星你
真正官星你的人
他一定会批评你的表面
官星你的人
他一定会在你的面前不断的去说对方的坏话
然后你心里面越听越气
越听越气
最后干脆离婚算了
所以
有智慧的处理方式
一定是两个人的矛盾
两个人解决绝对不能让第三个人知道和参与
一旦两个人的矛盾变成三个人的矛盾
变成一家人的矛盾
它就不是两个人的矛盾了
这个时候就很难处理了
人多嘴杂
所以在这里也是在什么提醒一些女孩子
特别是刚刚结婚的
没有什么经验
一定要注意和丈夫的任何矛盾
只要不是那种很大很大很严重的不要去给父母说
要在自己父母面前给丈夫树立一个好的形象
这样子丈夫知道过后她会感恩你的
也不要动不动就给公婆说
你要知道公婆肯定是向着他儿子的
怎么可能向着你
你没有必要
这就是多此一举
只会搞得一家人更加不开心
有句话叫夫妻吵架
床头吵床尾和
就代表两口子的矛盾
不要离开这个屋子
不要被外人知道了是吧
我们尽量在这个房间内
我们把它解决
两两夫妻可以达成一个共识
不管多大的矛盾
都一定要冷静的坐下来
好好的探探讨一下各自认错
如果每一次都能做到这样子
都是可以解决的
哪有什么矛盾
而且人和人之间就算发生矛盾也是很正常的
夫妻之间的吵架甚至打一架
我觉得都是很正常的
如果不吵不打
反而还不正常
那么自己的妻子和自己的父母发生一点口角矛盾
我觉得也是很正常的
是吧
不是圣人
所以作为丈夫
你也不能够把妻子当圣人来看
你也不允许他
对妻对父母有一点点事都不允许有一点点你都生气
这样其实也不好
我们要从中发现问题
解决问题
那么父母对媳妇对自己有点抱怨
也是很正常的
人和人相处哪能没矛盾的
有人的地方就有江湖
家里面是一个社会
出去又是一个社会工作的地方
又是一个社会有人的地方就是一个社会
我们要明白这个道理
这很重要的
所以很多夫妻矛盾的婚姻
到最后出现问题的
都是因为不懂得如何去处理这些矛盾
而且有很多人
他认为两夫妻吵架是不正常的
不要这么去想你要把它当做一个正常的事情
不吵才不正常
我们有了这种心态
我们就不会觉得两个吵架是多大的事情
多了不起的事情
所以有些女孩子刚刚结婚
可能没有经过很长一段时间的磨合
很多道理不明白
一吵架就想离婚
所以很多夫妻都是冲动离婚的
我们有很多客户都是这样子的
他在离婚
为什么离婚
就因为吵了一架
一早就跑去把离婚手续给办了
结果后悔吗
后悔
但是回不去了
真的有的事情一旦做了
就再也回不了头了
而且两个人分开的时间越长
就越不想在一起了
是吧
感情它是和距离有一定关系的
虽然说一定的距离可以保持一定的美
但是长期的分开只会让两个人的心越走越远
在一起就很累
那么对于你自己来讲
其实你的婚姻并不好
因为你八字是财星混杂
男命的财迁混杂
就和女命的官商混杂是一样的
我们经常说女命官商混杂
不离婚姻
男命拆迁混杂也是不离婚姻的
自己在感情上意志力也不够坚定
选择一个妻子也是容易动摇
当然的话每一次离婚也好
矛盾也好
都有自己的理由
那绝对是有的
你看一些人去处理别人家庭矛盾是吧
去听别人诉说
你就知道你听她丈夫讲
你觉得全是妻子的错
你听他妻子讲
全是丈夫的错
听到最后你都不知道到底是谁的错
反正婆说婆有理
公说公有理
所以古代有句话叫清端
清官难断家务事是你再优秀的官是吧
你断案断的再厉害
你把家务事断不好
这个理是理不清的
家庭矛盾的这个理是捋不清的
所以我经常说家里面不是讲理的地方
当然我们要做一个讲道理的人
但是如果遇到矛盾
我们不能过于的理性
过于的去讲道理
那你这样子你会发现
你就算在讲道理上讲
赢了你失去的会更多
所以不要过于的在乎对错
妻子和自己的父母之间有矛盾
也要寻找矛盾的原因
为什么会有矛盾
你要对妻子进行一定的安抚
那你要去摸索妻子的性格
你看有的时候我经常给大家说夫妻之间要沟通
要包容
要沟通是吧
有些人也照做了
他说没沟通好
一沟通就吵
但是你没找到沟通的时间点
这个沟通不是说回去过后
把妻子拉到旁边来来来
我们说一说
你的错那妻子肯定是不听你的
他肯定是抵触的
你要找一个很合适的时机
这个时候他心情很好
你就跟他说
他能听得进去
你要先夸一夸他你看为人处事有一个技巧
你要想去批评某一个人
你不要直接去批评他他绝对是不接受的
你要先表扬他
表扬到最后
你说一个
但是后面就说
如果你把这个缺点改了
你就更好更优秀
他就能接受了
所以语言说话是要讲究技巧的
这是很重要的
其实你这样子也是在说法
是吧
说法你看说法要应激说法
要在合适的时间
合适的地点
说合适的话有的话是对的
但是在不对的时间和地点说出来就是错的
有的话是错的
但是在合适的时间和地点说出来是对的
所以说有的话的本身它没有对错
就像骂人在合适的时间
你骂骂的是对的
他能接受
他还认为你骂的好
那如果这个时间点不对
那你就完蛋了
你这个一骂他一辈子都记住你
他就成了你的仇人
他永远都记得你骂他
所以你要明白这个道理
明白第一段婚姻的失败
你要总结原因
为什么我的婚姻失败了
我刚刚说了
只要两个人发生矛盾
离婚都有原因
都有原因都认为对方是有错的那绝对是这样子的
对方也的确有错
没有谁就没有错
自己有错
对方一定有错
但是我们要知道
婚姻当中有些错误
我们是要允许他存在的
他如果一段婚姻当中是没有错误的那肯定就不正常
那两口子肯定不是夫妻是吧
肯定关系不够
亲密关系越亲密
错误越多
要明白这个道理
所以我们不要去想对方有什么错
你如果这样去想的话
那就完蛋了
你的婚姻还是好不了
你要去想我有什么错
第一段婚姻我有什么错
第二段婚姻
我又有什么错
我在什么地方没做好
你要这么去想
而且你的命格婚姻本身就不利
日作七杀
你要想找一个贤妻良母
那种小鸟依人温柔的不得了
对父母也很孝顺
对你也是关怀备至
今生可能不行了
好好休息
来世还是有可能的
我们就不要有这种奢望
就像有些人天生就是美女
很漂亮
相貌又很庄严
人看着又很舒服
大家都想跟他做朋友
而自己的长相你看不是那么好看
别人看到自己都退避三舍
我们就心生抱怨了
我怎么不能够这么美丽
你看我们去追求一些不可能的事情
不是烦恼还是什么婚姻也是一样
是不是
你看有些人他能遇到一个非常明事理的老婆
有些人他不可以
这都是我们的孽
我们要接受你不能够去比较
我经常说没比较没伤害
特别是有些跑到外面去了
你看我朋友这个老婆
你看看多贤惠上得了厅堂
下得了厨房
一想到我家里这个妻子是要相貌
没相貌
要身材
没身材
要德行
没德行
还有凶的不得了
每天把我吼的不得了
呵呵
这样一想
心中这个怒火就会升起来
抱怨一出来怒火就升起来
然后就会看对象
越看越不顺眼
夫妻都是一样的
所以这种心态我们不能有
所以我们先要去改变的是什么自己的心
我们先要明白
自己遇到什么样的老婆
自己当下在什么样的处境环境
这都是我们的意
我们要接受
一定要记住
我们要接受这情景
你不能不接受
我经常说痛苦并非事物本身产生的
而是因为我们不接受它才产生的
痛苦是我们与之抗争的过程产生的痛苦
很多时候我们都是当下拥有的一切
决然不知失去了才能明白
就像以前我有一个客户
是个女孩子
很爱美
这个很正常
是吧
爱美之心人皆有之
然后最近几年不是特别流行这个做双眼皮吗
我之前有一个朋友
他妻子也做了双眼皮
我发现身边很多都在做这个
还很贵做个手术几万块
对吧
他一开始
其实他这个眼皮我看挺好看的是吧
挺好的
只不过没有那么双
他就现在不是一阵风
其实很多人都是没有主见的
就所谓的羊群效应
就大家都怎么做
你就怎么做
很多人都是这样子的
所以很多人活着活着都不知道自己是谁了
从来没有活成自己的样子
全是活成了别人想要的样子
那么做双眼皮他就跑去做
花了几万块钱做了过后
恢复的不是很好
反正这个眼皮看起来怪怪的
就做的比较宽
反正很难看
就很痛苦
天天就以泪洗面
以泪洗面就很痛苦
就还有烦恼
还有烦恼
反正做的就不好看每天都是没有心情
逛街也没有心情
吃饭也没有心情
上班也没有心情
他这个时候就想
我该不去做
当时如果知道是这样的结果
我宁可保持原来的样子
最后把自己曾经的照片拿出来一看
还是以前的自己要漂亮一点
现在越来越丑了
最后又跑去又花几万块钱做了一个恢复
就还原
你说这个是不是花冤枉钱还原过后一下子心情就好了
当然这个事情我也给他讲
未必是坏事儿
因为有的时候我们经历一次
我们更加懂得珍惜
其实原来的就是最好的
所以有很多时候原本我们自己是很好的
却不能看到
而我们总觉得人家那个才是最漂亮的
当我们弄到别人那个样子的时候
才发现它并不适合我
我们又想能还原多好
那还原了我又开心了
所以很多人都是这种心态
其实夫妻之间也是一样的
所以有的时候自己的配偶不可能全是缺点
每个人都有优点的
只是看你看得见还是看不见
是吧
你能看见的话
你就能看到
你看不见
你永远看不见
你看到的全是确定
然后我们出去过后
我们发现人家的妻子多好
人家的老公多多疼爱他的妻子
就像我们看到别人的双眼皮多好看一个道理一样的
其实还是自己的好
一定要明白这个道理
所以婚姻出现问题
第一段问题
第二段问题
我们都要反省
一定不要去找对方的原因
而且尽量不要让夫妻之间的关系和自己的家庭有太深的牵扯
尽量把它独立开来
夫妻之间的矛盾也好
一切的一切都不要和长辈有所联系
尽量把它分开
你看有的
当然这个也要看情况
不过针对你的家庭情况来看
分开是比较好的
这个分开不光是说有一定的距离
其实有的时候在一些决策上
家庭方面尽量和你的生活分开
父母和自己的生活分开
不影响你尽孝
这样的话只会让你的这个小家庭更和睦一些
因为你的婚姻本就不好
我已经前面说过了
你如果非要有一段特别美满的婚姻
那是不可能的
所以你要接受你当下婚姻当中
所谓存在的一些不圆满和不愉快
你接受它它就不存在了
你不接受它才存在
是吧
我之前经常说之所以苦
是因为我们认为他苦
他才苦
我不认为他苦
他哪里有苦
就像很多人认为
你看这个人家里面没有孩子
他一定很苦
我有一个朋友
他们两夫妻很有钱
在海南有几套房
到处都是房子很有钱
但是他们是丁克家族
他没有孩子
别人都觉得他这个家庭是不完美的
你看人家有孩子
有人忌神财产
他没有认为他家庭不完整
其实你跟他聊天
你才知道人家内心是多么的快乐
你有的所谓的为了孩子操心学习这些烦恼
他根本没有
他也不想有
你看有些人为了这个孩子的问题
那是煞费苦心
一个孩子不够
要生两个
两个不够要生三个
一个儿子不够
还要两个儿子没有儿子的
想要儿子
你看我其实我们永远都在追求
其实生孩子这个事情很多人也是没有主见的
都是在比较
你看我的身边的朋友都生二胎了
我必须生个二胎
那不生个二胎
我都觉得不好意思的
你看人家家里面都有儿子
我们家没有儿子
那必须要生个儿子出来
哼是吧
所以很多时候没有组见
这就是地区的问题
你像我们四川这边
对孩子的数量和男丁的要求不是很高
所以我们这边很多家庭独生女儿的两个女儿的很多
大多数就生两个
如果第二个第二个还是女儿就不会再要了
但是往南方走往
我们的南方走像往广东那边走
湖南那边走你发现这个情况就不一样了
包括贵州就不一样的
那就
必须要有男丁
其实身边他跟身边这种环境有很大关系
这就是因为我们很容易受环境的影响
这也是一种风水是吧
人文风水我们很容易受到影响
所以我在前面给大家讲过风水学
你看古人讲静随心传心
随静转
那么对于我们普通凡夫来讲
更多的是心随静转
所以风水对我们有影响
你如果能够修到圣贤之心
那风水还会影响我吗
不会
环境还会影响我吗
身边的朋友还会影响我吗
不会因为你交往了一个脾气很差的朋友
你就变得脾气差了也不会因为你交了一个比较喜欢炫耀的朋友
你就喜欢炫耀了
你不会受他们的影响
反而你会影响他们
因为你的能量太强了
那么从你的大运来看的话
目前走的是戊辰运
这个其实都很好看
戊辰大运并非好运
后面的己世运
庚午运
辛尾运都不是好运气
所以大运也走的不好
所以属于身旺财旺运中又见才官星
不过在三十四岁之后
走几次大运有巳火去治一下
生经要比现在好一些
但是运也不是很旺
所以自然财也不是很多
其实很多时候家庭矛盾
包括婆媳矛盾跟这个经济也有一定的关系
要解决它
努力赚钱很多你看家里很富裕的条件
好的
我们不谈很富
有
就是说至少不为生活发愁的
大多数是没有什么婆媳矛盾的
没有
你看有的父母孩子大了
为孩子付出了
他会去抱怨
或者说他会去数落自己的媳妇等等
其实这也是在制造矛盾
所以有些父母他其实也是不会处事的
并不是说每一个父母他都是很很有智慧的
还是很好的
不是的
我经常说父母也需要成长
我们为人父母的时候
我们也需要不断的去学习
不断的去成长
而且有的时候作为父母
不一定有自己的孩子
有智慧
有见解
但是在很多父母心中
总觉得孩子永远是孩子
其实这种心态也是不对的
这也是一种傲慢心
那么我们看一下你的问题
第一个问题是指这个婚姻的问题
婚姻的问题
那么既然妻子和你有再要一个孩子的西想法
那说明他还是不想和你分开
那你就要珍惜
如果真的分开了过后
其实后面再找一个不一定比现在这个好
我们不能够有猴子掰玉米这种想法
第二个问题是你刚你说孩子也比较适应现在的生活
而且他带了一个男孩
你有一个男孩
两个男孩
再想要一个孩子
这个根据你们的实际情况来看
其实有的时候虽然说有了孩子也不代表就不会离婚
但是有了孩子过后
婚姻一定会稳定一点
而且如果你们有三个孩子了
其实负担越重
婚姻越稳定
为什么这个是有道理的
所以再生一个也并不是说不可以
你就把它当做一种能够维持夫妻关系的一个法宝吧
希望能够通过再生一个孩子
让婚姻稳定
而且你还年轻
虽然还可以要一个孩子的
第三个问题是如何才能让他理解父母的不容易
其实你不能光这么去想
你也要去理解妻子的不容易
也要去让父母理解他的不容易
要相互的
因为有的时候
我们只看到了父母在受委屈
其实没有看到
其实其实有些时候也在受委屈
他之所以会发脾气
更多的时候并不是在乎这个怎么样
家庭条件不是这些
而是很多时候你对他缺乏了官星其实女人有的是像小孩子一样
她在你面前发脾气
其实叫小孩子
连小孩子为什么在你面前要卖萌
要撒娇
要哭闹
她就是引起你的注意
希望你去哄他
官星他
我们也是一样的
我们即便有六十岁了
七十岁了
有的时候我们也需要这种官星
只是说可能活到七八十岁了
发现我们的爱人
我们的长辈都去世了
我们对晚辈撒娇是没有意义的
那只会让孩子嫌弃
但是当我们我们的爱人
对吧
我们的父母长辈还在的时候
我们也会出现这种情况
所以我们要学会理解这种理解是理解所有人
不是光理解一个
你不能够一味的让妻子去理解父母
因为你这样子去开导
只会适得其反
你要试着在妻子的面前
多安慰妻子
并且在妻子的面前也多说在父母的面前多说一些妻子的好话
也让妻父母来理解你
你只要这样做
妻子会知道的
他知道过后
他这个心是非常暖和的
他自然就理解你父母了
要反其道而行之的
所以有些话不能直接去说
要间接去说
你直接去告诉你妻子
你要理解我父母有多么不容易
他一定是反抗的
你反过去
你让妻子来理理解你
让父母来理解你
妻子反而妻子来理解你父母
这是一种很有智慧的做法哟
很泥艳的
所以你起到的作用很大
你要把一切婆媳矛盾当做是你的错
当然从事实来讲
也就是你的错
第四个问题是身身体的问题
你八字太弱了
一定要多锻炼身体
注意饮食
至于有人说你是童子命送童子
这些都是江湖上
我们也不把它说的太难听了
反正这些东西是没用的
烧点纸钱就改命了
那是不可能的
是不是
那如果烧点纸钱烧两个纸人儿
你的命就改了
那还读书干
还要佛法干
我们还做这么多事情干
其实一切宗教都没有宣传这些东西
这全是民间延伸出来的
为什么会延伸出这些东西出来
赚钱
他要赚钱
他就要弄一套非常正规的东西出来
而且还有书
让你看的不得不相信
实际上也就是最早某一个人编造出来的
至于童子命这种说法
他也是存在的
但是命理上所谓的童子全是假的
真正的童子不是这个样子的
有很多出家人是童子命
是不是
那你有婚姻
老婆有妻子
有有什么都有
还有孩子
你怎么可能是同子命
不会的
那是不可能的
这些都是假的
第五个问题
复婚有没有必要
如果不复婚
哪一年会有要孩子能不能成功
等等我
刚刚已经说了
如果就算再找
不一定能找得好
因为你八字就是如此
没办法
而且从你八字运势来看
过了二零二二年之后
巳火合助生津
它也可以起到一个自杀的作用
就代表妻子的脾气可能会改
而且对象是有一个孩子的
其实我觉得这样会更好
如果你再婚对象没有孩子
光你有一个孩子
你这个孩子可苦了
他内心不平衡的
但是这个现在就很好
他有一个孩子
你有一个孩子
假如说你们再要一个孩子
我觉得是完美是吧
你就对他的孩子好
他一定会对你的孩子好
但是如果你再找一个对方没有孩子
你有孩子
他心里不平衡
如果你们再生一个孩子矛盾会更多
你现在这个小孩可苦了
所以我觉得还挺好
虽然说妻子有的时候脾气不好
做了很多感觉不可理喻的事情
但是我觉得他在处理孩子关系上
我觉得还可以
你也要感恩
是吧
你不能光让他感恩你
你要感恩他
因为妻子还有他前妻
就是离婚了
他还想跟你再生一个什么
还是想跟你好好生活
你要理解他这片心意是吧
这份感情是最难得的
你要把一切当做是修行
你要时刻想到人生
哪有百般如意
他人这一辈子就是在折腾
就是在痛苦当中度过去的人生疾苦
你就算把这个痛苦降降服下去了
你还有其他痛苦
他永远都有
他不可能没有的
即便你什么都好
你还是痛苦的
你又又会有新的痛苦
你一天无聊的痛苦
是不是
你看有一些富豪
就突然间赚了很多钱的这种
你看最后无聊的不得了
我之前给大家说过
阿里以前的创始人有好几个都出家了
他为什么要出嫁
内心有痛苦
想要去解决痛苦
当然这也是他的福报
他有这个福报
但是内心的痛苦是他出家的一个重要原因
但这也不是逃避
其实修行是正面与我们的痛苦和烦恼对抗
我要把它降服下去
未必是坏事儿
那么我们今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见