各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一女命出生于农历的一九七九年六月二十七日
逝时为坤造
己未年星未月
戊子日丁巳时空执抽
无位
大运是顺行
人生贵有甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
六岁上运日干戊在未月得利
年柱为己未土来铸日干戊土
时柱为丁巳
火来生戊土
所以戊土得令得地
而且天干还见了丁火和己土
戊土是很旺的
并不弱
那么戊土很旺
我们看地支子水是可以去泄戊土的
好
泄好克戊土
但是子水在地支的状态非常不好
子水被年月两个未土穿克
并且也被食肢的巳火消耗
所以子水人能量很弱
而且地支没酉金来生水
子水不及天干辛金为伤观心
那么这个伤观并不能去生地支的子水
第一他们没有挨着
第二
相隔太远
如果是同柱也能有一点帮助的
但不是同柱是异柱是分开的
所以商关并不能生子水
伤官在天干上也算被保护的比较好
因为伤官得到了己土和未土的升服
那么己土和未土就是伤观的保护神
就算是走火运也不能去损害伤官
那么丁火能不能克伤观不可以
他也没有能力去克伤官
这是因为伤官挨着己土
地支也挨着未土
所以伤官不会被克
伤官被保护的很好
伤官为一贵
这种我们也可以把它理解为伤官伤尽
那么像食伤星商晋的八字怎么才算
就伤官透出伤官为用声望伤官有利
伤官没有被克
而且不见官杀这种才算伤官伤尽
如果见了官杀
其实不算
那么关于伤官伤亲
现在还有另外一种说法
就是说必须要见官杀
就是说伤官要把官杀给致尽才算食伤星相尽
其实这种我们验证了很多八字
那么这种往往都不太不是很构成这种伤官伤尽的格局
不能这么叫伤官伤尽
按理说是应该看不到官杀才对的
暗常的不算
如果有官杀出现的话
就构成了伤官自杀或伤官自官这样的格局
它就不算伤官伤镜了
所以食伤星相晋也是一个及格
而且是一个很好的格局
食伤星和印挨着自己也是一种食伤星配印的一种信息
但是食伤星配印不成格
不过有这个像不过食伤星相晋是成格的
这个很好
但地支的子水并不理想
因为子水被地支的活土给克了子水
孤立无援
而且地支没有一点金来生活子水
子水的状态非常不好
那么地支来讲的话
我们就需要增加水的力量
然后
也喜欢用金来生水
因为只酉金才可以通官
对吧
通谁
通未土
然后去生子水
所以地子是喜欢见金的
也不怕见金金是不凶的
那么见水的话可以制十字的印性
因为印星旺了
它会去生比结
同时
印星也会去损耗
财星
虽然说是财星克印
但印多了
反而就是印来克财了
五行相克和相生可以反过来的
比如说金克木
木也会克金
在木多金弱的时候就是木克金金多木弱的时候就是金克木
所以这个相生相克我们都要看力量
如果你不看力量的话
你看相生相克就是错的
像这种情况的话
那么就是巳火去克子水
而不是子水去克巳火
而子水是没有一点力量去克巳火的
所以八字的印星不能得到智符
那么印星为忌神
应望无志
这也代表学界上并不是很顺利
不过早年大运走
得好在第一步
大运之人生
大运壬水合住了丁火
对吧
忌神喜悲合
那么申金生了子水
所以第一步运不错
还算很好
早年的运走的好
也代表即便学业不顺
也能获得一些文凭
技术等等
就是还是有学有所获的
有的时候文凭高
并不代表学有所得
有的时候文凭低
不代表学无所成
所以这个是两回事儿
就像有些人高中毕业
但是他在其他方面学习而学有所得
并且靠学的这个知识
找了一份很好的工作
而且有一份很好的收入
但有些人却读了很高的文凭
却没有任何技能
做什么都做不了
这叫学无所得
所以八字当中往往这个硬了这个文化这个文凭他更多的代表的是你实质性的知识
而不是一个文名
就比如说文凭在最近几年和早早几年
特别是早几年
文凭是花钱就可以办的
假文凭都可以办
叫办文凭
都可以办文凭
而且不贵当时我记得我身边有个朋友办了个假文凭
还去考公务员
还过了
就这么厉害
所以有了文凭
不代表你就真的有知识
包括你去学了也不代表真的学有所成
所以这个是两回事
所以八字当中代表的东西都是实质性的东西
不是虚无缥缈的东西
包括婚姻
它也是代表的实质性的婚姻
而不是说结婚证
但是我们现在很多人比较看重这个证
但八字是不代表证的
不过你也可以往这方面想
因为大多数实质性的东西和证是画等号的
但也有个别它是不画等号的
一定要明白
如果不明白这个道理的话
我们分析八字就会出现很多问题
很多问题你想不明白
因为你不明白它到底代表的是什么
所以第一步大运走的很好
年柱己位为忌神
那么己位在年柱有没有水用
没有没有损你的用神
几位在年柱己土还生了辛金
给食伤星提供了力量
所以年柱虽然是忌神
也可以代表出生
虽然不富
但是从小生活还是衣食无忧的
为什么
第一个是年柱并没有损用
第二个是你从小走的大运很好
能得到家人的保护
但是你八字不利父亲
所以父亲身体不好
或者说父亲会先走
为什么不利父亲
这是因为年柱代表的是父亲
也代表母亲
但是主要是父亲的位置
那么年柱为劫财
而且劫财得令
所以年柱的这个劫财就去克财行
这就叫复兴
被复工所克
他就是一个什么损富的一个情况
父亲不利
或和父亲无缘
或得不到父亲太大帮助
父亲健康不好等等
都有这样的一个信息
在这里面
而且地支来看的话也是什么劫财克财都是损富之乡
所以不利于父亲比杰心为忌神克财
心
兄弟姊妹之间手足薄
或者说这方面没有依靠
所以六亲缘分都比较的淡薄
这也是一个
当然这个也不算什么一个什么问题
因为出征社会过后
六千缘忘与不忘
对自己来讲
虽然说忘更好
但是没有也不至于就不行
不能这么去理解
在第二步大运的时候
走的是贵有大运
癸水为正财正财合生
癸水也是子水透出的
因为你八字没有夫星夫星暗藏在年和月当中暗藏的是什么正关性
但是它不显不显的话
我们不能把它当夫
我们只能把日支子水当丈夫了
所以子水为丈夫
这个一定要明了
子水为丈夫
但是子水状态好不好
很不好
子水被约定的未土穿了
又被年制的未土穿了
穿了两下
就代表日支的子水受了两次伤害
那么这种可以反映为婚姻会出现问题或有二婚之相
可以这么看我在之前给大家说过日支逢
日支逢冲冲
一次代表经历一次感情冲两次
就代表会经历两次感情穿和冲的意义是一样的
而这种情况也会体现为丈夫的身体不好
这是因为日支的财星是生官的
所以财为官的原神
所以财星受损也会间接的损害到丈夫
但好在父亲不现
如果父亲限就会克服严重的
父亲不现
反而还好一点
子水在日支也代表身体子水
由妇科
子宫
肾脏
泌尿系统
包括血液这方面的问题
在日支代表内部的病子为乡川族
身体有病
只要有穿充
川客一定有病
损六亲
不利家人同时子
也有儿子的意思
子也代表人丁
子和子和丁都是人丁
这是八字中取象的一个看法
我们要取相子盒子
水和丁火都代表人丁
那么子水一旦遭遇创客
代表孩子健康不利
子女身体不好
多病
或者说孩子磕磕绊绊比较多
要么就不听话不成才等等
那么如果体现在健康方面的话
在其他方面就会好一点
它未必就是一个坏事
不过我们也不能单凭这个来看
我们还要结合其他因素
比如说时柱为硬旺
那么时柱本应该是什么实伤的位置
对不对
子女宫脉
那么时柱本应是实伤的位置
却做了硬
硬是克时伤的
它也会体现为孩子的身体不好
孩子经常多病好么
如果体现在这方面
就代表孩子没有凶
没有意外发生
所以它反而也是一个好事儿
如果孩子健康很好
各方面都很优秀
那可能就会发生意外
这个灾难就是无法去弥补的
但如果有小病小痛
反而是好事情
这个不一定就不好
所以有的时候坏事也是好事
好事未必就真的是好事
但是我们凡夫因为没有智慧
所以只能看到表面的好坏
而不知道深层的内部的好坏到底是好还是坏
食伤星也代表孩子八字伤官谢身
对吧
伤官得到了保护
伤官代表儿子的意思
虽然说孩子有冲克
但是孩子能成才
这也是因为伤观有力量的缘故
所以孩子能成才
或孩子还是比较优秀
或者说孝顺之类的
有这样的一个信息
十字的印星为一马代表会外出置业买房
离开你的出生地识住
也代表子女为应心
也有外出求学的意思
也代表孩子不在身边
会出去和自己分开
其实这种也代表以后和孩子分开反而是有利的
而且你八字比捷心很重
比节心很重的人
性格都比较的傲慢
鲁莽就是说性格比较的直傲
个性也比较矛盾
容易具有双重性格
一会儿这样一会儿那样
特别是对别人要求比较严格
这个就说比较比较厉害的一个人这么理解吧
就比如说你做管理
那么下属都是比较害怕的
他有一种魄力在这里面
特别是食伤星也代表这个信息
那么食伤星他也有一种傲慢或者说有一种固执
特别是劫财
劫财是固执最固执的
而且劫财太旺
而且你八字没有木来制土
劫财无字代表六亲不和
异性缘分
朋友之间关系处的都不太好
有人际关系相处的不太好
即便是把表面上的感觉很和谐
也实质上都是相处的很不好的
这也是因为劫财个性的因素也比较的好打抱不平
那么像这种命格劫财忘于伤官突出
如果是在部队
就能够有很好的发展
适合从事武职
但是你做管理其实也属于武职的一部分
都可以
都可以声望
比劫又很多声望比较有很多个性
也是比较喜欢自我的
我行我素的一个人
八字只有食伤星
没有观赏
也代表这个信息都有这样的一个特性
当然
这种性格也不能说就不好
有的时候做事业的话
就有这样的性格
更容易成就一番事业
但如果对待婚姻
感情
人际关系和家人之间的关系就有缺陷了
所以很多事情它是有利有弊的
它不一定全部都是好事
也不一定全部都是坏事
八字图很多
性格比较沉稳
做事情比较稳重
但是也有个缺点
直来直去
因为土他不懂拐弯最会拐弯的是谁
就是木
对不对
最会拐弯的
你看木可以拐
可以搬弯
可以做任何形状
但土是不懂拐弯的
比较直来直去
所以也很容易得罪别人
因为土气太旺
性格比较直傲
而且喜欢独居
就是说内心孤独感很强
并且有一种超脱世俗的这种观念
又不太喜欢和别人在一起
就不是喜欢嘈杂的环境
因为比劫也代表朋友
比劫心本身就是继生
有的时候你在一起人多了
心里就会很烦躁
戊土为燥热之土
八字又见
火所以内
心会比较烦躁
所以喜欢一个人
这个也是因为你八字有华盖逢空亡
年月日都是空亡的
空亡比较多
它也代表这方面的一个信息
代表这个思想
有的时候你的思想觉悟会比别人高一点
这也是一种悟性的体现
思想觉悟越高或者说精神追求越高
往往在外在的感觉会越孤独
而且越不能和别人打成一片
你很难和别人打成一片
这并不是坏事儿
这反而是一个好事
因为人少一点这种交际
让自己多一点独处
多一点思考会更有利于自己的成长
而天天和一些人在一起
也不是一个好事情
你看这个有一项调查
但凡是成就大事的人
基本上在这方面就是说在投入到人际关系
经常去和朋友聚会
这种都很少
越是在这方面付出的越多
他的事业会做的越差
真的是这样子
个别你感觉他做的很好
其他非常累
这种就非常累
他不是做大事的人
做大事
他只需要维护好几个关系就可以了
其他的都不重要
不需要接触
所以人选择朋友就要如此
就像我自己选择朋友也是一样
我朋友并不多
十个手指的话
五个手指数都数数得过来
没有多少
但是却很好
有很多交际
很多人请出去坐一坐
吃饭我都不去
全部拒绝
所有人不接触
不见面也不交往
当然这样的话
这个看你的职业职业
因为跟职业也有很大关系
这样子会有一个很好的一个事情
就是你有更多的时间去学习
你把更多的时间花费在这上面的话反而不利
我想告诉你的就是说你八字朋友缘分并不好
而且会因为他们而破产
或被他们给伤害
比劫望而无之为小人
比劫夺财代表会因为朋友破财或借给别人钱不还给你
这都叫因为他们而破财
那么你交往的朋友越多
你破财的几率越大
你的小人就会越多
基本上大多数人都会来伤害你
都会伤害你
真心朋友很难很难遇到
这都是比劫妄为
忌神或比劫破财的原因
比劫破财也代表靠近你的人都是有目的的
不是那种单纯的思想都是有目的的
为什么他来夺你的财
这个财不一定是钱财
它代表多方面的
代表一切欲求
总之它是有目的的
思想上的不单纯
所以这些朋友你交往起来就会很累
所以同辈关系处理非常重要
那么这种情况也代表什么
一定不能合作
如果合作一定要出现问题
这个是绝对的
为什么如此绝对
第一是你的性格的问题比较重
伤官透出是不甘于
就说如果两个人合作
你肯定是不甘于做小
第二个原因是因为比劫重的人
本来来讲在这方面就处理的关系处理不好
很容易闹崩
比劫多彩也代表合作
就会因为合伙人而破产
八字夫星不现
日支子水受克则脏夫不及
命局比劫重而夫星也是不现的财星无力
也代表不能得到丈夫太大的帮助
不过你后面大运走的很好
也就是说中年的时候还是不错
中年还是不错
会有一个好的信息
日支子水也为桃花
正财临桃花
你自己也坐在桃花上的那么一般
自己做桃花带表
自己比较有气质是吧
有气质的一个人
戊子日当生旺得物止
一般小财都是有的
有句话叫
天下没有穷物质
这句话不绝对
但是如果物质只要声望
不管是成格不成格
不一定能发财
但一定一路无忧
它有这样的一个像特别是大运
因为你大运走的很不错
不过在甲戌大运的时候
并不理想
二十六岁到三十六岁
这十年为甲戌大运
甲目透出了为七杀
七杀透出好不好并不好
那么地支是戌土
其实就是比劫夺煞的一个情况
那么比劫夺煞代表婚姻会出现问题
主婚姻出现问题
离婚这样的事情发生
那么比劫夺杀也代表争夺的意思
争夺其实就有分离之相
有争必分
都有这样的一个情况
那么还有一点
就是甲木为七杀
你八字是暗藏正官的
它也有一种混杂
一旦混杂就会不利感情
所以这十年婚姻上比较坎坷
婚姻上遭受的苦难会比较多一点
在甲叙大运的时候
在乙亥大运三十六到四十六岁
乙亥大运
这十年是你一生来讲
相对是最好的十年
也就是目前这部大运是最好的
之前的运
包括你之后的运都要弱一点
但这十年是最好的
那么乙亥大运亥水可以增加止损的力量
能够去制巳火
同时这个乙木在天干也可以去制一下己土
乙木作亥水为私木
私木一般不生火
更多的力量是干的
就去制制土的制以己土制己土
那么制己土被制一下有没有好处也是有好处的
但是辛金也需要己土的帮助
不过这个乙木制己土只是把它制弱
不是把它制没
所以说虽然说有乙木去克己土
但是这个辛金还是能够得到升服的
所以这十年不错
而且这十年为正官透出
正观透出
也代表婚姻稳定
没有什么问题
那么原局原局当中
你看有伤官心
当以目透出有伤官至官之相
容易对夫不满
不过官星得到财星的升福
故而问题不大
也就是说大运它通关了
所以不存在相克
在二零二零年也不算伤官兼官
所以不需要担心
不过二零二零年明年并非好运
因为明年子水出现了子水
动了日子的子水
那么就会被魏图所冲所穿所克
所以明年会有破财
钱财花销比较大的事情
或者长辈不急
自己要注意身体
二零二零辛丑年辛丑年的时候
日支子水被合子丑被合了
财星被合同时
这个辛金在流年出现
会去克乙木
不过乙木还是得到财星通关问题不大
也就是说最近几年你从流年来看很一般
但你大运不错
故而也能平稳
不过也不会有什么惊喜
太大的事太好的事情发生
那么也正因为如此
我不建议你去创业
能上班是最好
因为有的时候你做到了一定的时候
你感觉自己能力不错了
感觉自己还很好了
就想去独立发展的
按照民间的话就想翅膀
翅膀硬了就想飞了
就这个道理
那么越是在这个时候
往往越容易出现问题
因为有的时候自己并不明白
如果自己去创业
它涉及到的因素有多少
你看涉及到很多问题
人际关系的问题
这方面又比较薄弱
对吧
少贵人相助
包括专业技术的问题
你做的这个生意
这个专业领域内
你必须要很熟悉才可以
行业的选择至关重要
有的时候运势差一点
行业也能成就你
有的时候运势好了
行业选择不好
行业也会拖你的后腿
所以行业的选择非常重要
行业的选择一方面要适合自己去做
你就适合做这个行业
第二方面就是行业要符合当地的一个环境才可以
你比如说就跑到一个县城去开一个高档的美容院
那肯定亏的
一分不剩是吧
这个一定要考虑到一个当地的消费水平当地的一个需求
而且不能盲目跟风
别人做什么
你做什么
百分之百做不起来的
很多人都是这样子
最后就亏掉了
因为你去盲目跟风
你的经验不如别人
有的时候一个行业多了
反而到最后赚不到钱
就像我们当地
我们这边比较流行这个麻辣烫
就是说麻辣烫
大家可能知道火锅还有一种吃法叫串串
串串一串一串的
把这些串好
菜
肉串好
然后煮最早的时候
我们这里只有一两家生意好的不得了
生意好的不得了
然后在一年的时间就开了十多家了
第二年就几十家了
我们这个地方并不大
就几十家家
那么到最后你发现每个店里面都没人
生意就不好
然后就开始关闭
一年
就是几家几十家的关闭
这样子全部倒闭
这就是盲目跟风的一个后果
做生意最怕的就是盲目跟风
而且你的命格比劫多财
没有食神来生财
你大运地支不见金了
如果你在这个阶段走
人生贵有运的话
那就更好
但是你人生贵有运
是早年走的
走的有点早
有的时候好运走太早了
就浪费好运走太晚了也没用
一定要恰到好处
像二十六二十多岁到四十多岁
走好运就恰到好处
才能有所发展
而这十年当中
你最好的就是遗憾
就是目前这步大运
所以目前这波大运在工作上面不一定能赚多少钱
大财不一定是大财
但一定不错
但是你进入丙子大运的时候
就不如这个运了
丙子大运的时候
丙火出现了
丙火透出来了
为什么这部大运就不好
因为丙火会合住辛金
辛金为伤官辛金
一旦被合
就不能发挥自己的能力了
就有一种下岗的意识
因为伤官代表你的才华
伤观也代表你的能力
那么食伤星透出
伤官被保护的很好
他就有一点这个伤官
谢秀就和食神谢秀一样的
但是没有食神谢秀那么高贵
食神谢秀更好
对女孩子来讲
伤观多了一点戾气
性格强势一点
食神谢秀更加温柔一点
所以食神谢秀的女孩子往往嫁的丈夫会非常好
这是因为他自身就有一种阴柔之气
就像风水当中
这个峨眉山这个峨眉山
这个峨眉山就类似于什么
类似于食神峨眉山
出什么出眉女对吧
出贵人
在古书上讲是出宫廷之人的
能够嫁到皇宫里面去的女人
那么食伤星就有点像这个太阳星
太阳星就是很高大的金星
它也能发贵
但是它往往是损婚姻的
所以它有缺陷
不是说很完美
它有缺陷
就像风水当中
如果是太阳星
它就有阳刚之气
它就没有太阴心
它就没有峨眉山了
峨眉山峨眉山这种那么的秀气了
没有那么秀丽了
风水当中它是以山为秀丽
祖籍粗犷为凶
八字当中比较秀丽的就是石辰
石辰是最秀丽的
所以女孩子有慈圣谢身都代表漂亮有气质
而且还代表什么
还代表温和
还代表有思维
就是说有智慧
做事情比较懂得该如何去做
所以能够维护好一些关系
往往能嫁一个好的丈夫
这是她的一个优点
所以丙子大运并非好运
天干上最有力的用神辛金被丙火给合住了
那么地支的子水引动了
原局的子水又被魏图给穿了
所以四十六岁后能上班就继续上班
如果不能上班就选择退
然后
反正也要上班
你做点保守的事情就好
比如说你你现在做管理
到时候你不做管理
你做其他的事情也可以
但一定不能去做生意
因为你做生意亏损的几率非常高
非常高
而且比劫夺彩千万不能去做赌博的事情
不然一定会亏的
比劫夺彩就很容易去做一些投机求巧
但是到最后却不能得到一个好
那么五十六岁后走丁丑大运也非好运
子丑相合
所以你中晚年的运势比较的弱
它也会体现为健康不好
因为这个阶段主要是健康
主要会体现到健康上
所以身体不好健康
不好容易多病
或者说吃药会比较多一些
这都是你的缺点
那么你八字其实最大的问题
就是比劫夺彩礼节夺才
你要注意几点
第一就是注意人际关系
朋友关系
第二不要合作
第三不要赌博
第四
注意性格不要强势
特别碰到一些大的事情
一定要和人商量
要冷静多睡两晚再决定
不要当天决定
只要你能把握好这个
你就能避开很多不急
这个是非常重要的很重要的一个因素
那么我看一下你的问题
你第一个问题
工作方面适合自己干还是上班
一定要上班
不能自己干
自己干的话一定会后悔的
第二个问题
已经有一次婚姻了
能否长久可以可以长久
婚姻要自己珍惜
那么在乙亥大运应该没有什么问题的
但是在丙止大运的时候
子水印的夫妻
职位相传它会体现为丈夫身体不好
或你的健康也会出现问题的
不过年龄越大
一般婚姻都是稳定的
没有什么问题
婚姻的结果是自己选择的
不是命中注定的
一定要明白这个道理
就像在六十年代的时候
离婚率非常低
一个村庄
你根本听不到有人离婚
如果有人听到离婚都是隔壁村的
还有隔壁很远的村
然后隔壁很远的这个村
有个人离婚了
别人还觉得不可思议
到七十年代的时候
你看离婚的就慢慢多了是吧
但最多的离婚主力军是八十八零年代
这个是民政局的一项调查
八零八十八零年代就八几年的人是离婚的主力军
个别城市达到百分之五十
像一些发达城市
思想越先进
感觉越先进
其实他是思想很落后的
有很多人误认为这种思想比较现代
比较先进
其实思想很落后
家庭不稳定
一个国家就不稳定
家安则国安
所以一个国家它是由无数个家庭来组成的
一个家庭的不安宁
就会引发社会的不安宁
所以婚姻是非常重要的
你看在八十年代的时候
八十八几年出生的人离婚是主力军达到了百分之四十到五十
个别地区甚至更高
你看这不就不简单不得了
那么九零年代
因为很多人他刚结婚
但是九零年代的九十年代的问题是一个什么问题
是结婚最快
离婚也是最快的
这也是一项调查
很多人是今天认识了好
明天就去领结婚证了
就这样子
然后
明天把结婚证领了
后天又离婚了
就把婚姻完全的当儿戏
没有一点正确的婚姻观
所以完全是由思想决定的
而不是说命运决定的八字
它会决定你婚姻的幸福指数
但不决定结果
而结果是自己把握的
你要知道
并不是每个人的婚姻都很幸福
我告诉你
大多数人的婚姻都是不幸福的
大多数人而不是少数人
而是大多数人的婚姻都是不幸福的
但为什么离婚却不是大多数
因为有些人他懂得如何去化解这些不幸福
任何一个夫妻
你问丈夫
丈夫对妻子他有一定的抱怨
你问妻子
妻子对丈夫有一定的抱怨
我接触太多了
你看很多男的来找我咨询
他会说妻子有很多缺点
但是他不会离婚
他说这个已经这样子了
没有办法
那么你找女的女的对这个丈夫很多抱怨
很多抱怨其实这是为什么
这是人性的问题
不是说婚姻的问题就是人性
人性就是如此
人和人之间强求
两个人必须要在一起生活
这种是很难融合在一起的
人和人之间是最难相处
更何况夫妻更难相处
所以婚姻结果是自极把握的
而且还有孩子
对不对
好好珍惜就可以了
婚姻在于珍惜
婚姻过程在于经营
如果你能好好的去学佛
通过诵经抄经
然后打坐冥想来改变自己的性格
那么的话你会发现你的家庭会更和睦
我们一定要修一双善于发现他人好的眼睛
为什么婚姻不好
是因为你眼中看到的对象全是坏的
没有一点好
他身上全是缺点
你想不出来优点
这是因为你没有一双能够去发现好的眼睛
你看不到
你的心被一些愤怒不满给遮蔽了
但如果我们通过修行就可以扫除心中的这些灰尘
然后你就能更加清楚的看到对方的优点
你也会更加懂得珍惜
第三个问题就是应心太旺
是否不利子女有这个信息
因为你八字子水被冲了
同时食足印星比较旺
都有孩子健康不好
我刚刚讲了
这并非坏事儿
也许是好事
不一定就是坏事
我之前有一个客户
他的八字克子女就克的非常严重
他之前找了很多人给他算
都说他克子女都说他克子女
最后找我
我看我说也有一点课
他说他孩子都十多岁了
从小就喷嚏都没有打一个健康好的不得了
没有任何问题
也很听话
学习成绩也不错
他说这个克子女到底体现在哪方面的
到底准不准
这是他给我讲的
最后过了没
大概也就十多岁的时候
在学校里面上体育课
然后突然间猝死了
这种叫意外灾难
那么这种情况就是什么
如果病中有克
有的时候体现为一些病痛
反而是好事情
它不是坏事
就比如说一个人的八字本来该穷
但是他却发财了
是不是
好事不是好事
他担不了这个财
那么他因为得到这个财
一定会带来更大的灾难
比如说短寿
你看有些人发财了
第二年得病很多
第三年死掉了
甚至家里面出现意外
妻子病死了
孩子出了出了意外或家破人亡
总是不会让你太平的
也就是说一切要符合天道
当然这一切都是对于俗人来讲
如果我们懂得何为命运能够树立正信
然后勤修佛法
一切都能改变
第四个问题
明年伤官见官
明年不是食伤星见官
所以没有问题
不要胡思乱想
好
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号李双林
然后公众号有关于写信的一些方法
我们下期再见
谢谢大家