各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个男命出生于农历的一九八八年午月十六日
生时为乾造戊辰年
戊午月
乙卯日甲生时大运是顺行几位庚申辛酉
壬戌
贵害甲子
乙丑丙寅为两岁丧孕日干乙木代表自己
那么在夏季午月出生司令
因为夏季本身就是火旺的季节
乙木在午月虽然说是长生
但是阴间阴干
长生为甲长生
它是不得生的无火不能去生乙木
反而会焚烧乙墓
并且月干透出戊土财星岩柱也是裁时柱
为甲申申经会去克卯木甲木
虽然说可以帮助乙木
但甲木做申金是没根的
属于虚透之木
那么乙木得日支卯木的帮扶属于身弱财旺之命
这个八字可以定义为生弱财旺
身若财旺的话
那么财就是最大的计神
我们就需就需要用木来制土
因为土为财
由木来制财
财星越是被置
财运就越好
所以八字是喜木的
喜木为用神
那么其次也可以见水
第一个是木
第二个是水
因为水可以生木
水也可以制火
而且是夏季出生的
夏季出生的八字本身就有燥热之气
戊土也是燥热之土
己土丑土为湿土
戊土为燥热之土
所以都带有什么一定的热气
那么溅一点水也是很好的
但原局是没有水的
只有申金中暗藏的一个壬水
但这个壬水并没有什么作用
可以说是毫无用处的一个水
那么这个八字原局当中
我们来看财星旺
他有没有被制
没有被制
卯木可不可以去制财
不可以
卯木去生了午火
午火去生了财星
如果没有午火就能制财
但是有午火
卯木是无法制财的
那么卯目只能起到一个帮生的作用
那么实质的申金反而还来克了卯目
当然也和卯木发生暗合
不过主要还是克
因为申金是卯目的正官心
石杆甲木可以来帮乙木
乙木也喜欢建甲木
但甲木是无法依靠的
因为甲木无根甲木做申金叫断了根生筋
是虎头
在甲木的根部
那就把甲木给砍倒了
砍断了
这就是一坑
断木对吧
一根已经被砍伐的木头
那么你能不能依靠它
不可以依靠它
主要是八字
没有水
没有印星
一般来讲
园局没硬的依靠都不大
就没有什么依靠
也代表祖上很一般
八字年柱为财年月都是忌神
并且从小走的也是忌神大运
所以从小生活条件不是很好
过得很一般
那么早年也代表学习
过着学习也不太好
原局财多
而没有印星印
代表悬念
没有印星的
所以说不忘悬念
官星也不透
官星是暗藏的
还官星还起了不好的作用
所以原局当中卯木为用神
但卯木生了午火气神是吧
没有起到一个好的作用
那么甲木为用神
但甲木被申金克了也没起到一个好的作用
其实就是原局用神没有发挥出它的价值
就像这个忌神无志用神无身
像这种格局就很很一般了
格局很差
年柱代表祖上也代表长辈
那么年柱为财星为忌神
这个财有没有到自己的位置上来
有
因为时支有身经正官去合财
有身经的正官去和这个这个财星
为官心和财能到自己的位置上来
但是大运并不帮助自己
不过中年中晚年的时候
运势会有很明显的提升
在前半生的时候会比较苦
因为目前的日干是非常弱的
你用正官去合财
还没有这个能力去合财
你看现在走的是心有大运心
有大运
是不是去冲了这个日支卯木
对吧
辛金也是什么乙牧的
七杀也刻了甲木
所以这个大运并不是一个好运
他让乙幕更弱了
更加虚弱了
你就更不能去单采
也不能去合彩
你没有这个能力
所以合彩必须要你旺起来了才能合彩
你不旺是合不了财的
你得不到
就像现在很多人上班的时候无精打采
他能把工作做好吗
不可以
他必须要精力旺盛
在昨天我们和几个朋友探讨
说只要是成功人士
这个精力都非常旺盛
就像打了鸡血一样
真的是这样子
我们接触了一些做企业
做的很优秀的精力很旺盛
他不知道累
是
早上做到中午
中午做到晚上
晚上还熬夜熬到很晚
他不知道累
精力非常旺盛
那么从健康的角度来讲
精力旺盛的人是不是也代表长寿
如果一个人年轻的时候
二十二十多岁
三十岁
每天就无精打采的那其实都是一种健康上出现问题的一个预兆
你的元气不足容易累
容易累
容易疲惫
亚健康
我们来看在第一步大运走的正好是己位大运
第一步大运好不好肯定不好
这个八字是不喜欢见财星的
所以财为济生
财星一旦出现了
也会什么伤害日干
它会削弱日干的力量
而且甲己相合
是不是把这个唯就说天干唯一的一个甲木给合住了
甲木就不能去生谁
就不能去住若干物
住若干一木了
而且甲己相合
以合化为土的
像就是板木也变成土了
你正好是在九九九九年的时候出现的意外
那么九九年
正好是乙卯年
卯木出现了卯木出现引动
卯木和申金相克
主要是大运不好
如果大运好
则不运
也不会有什么问题
那么在十二岁到二十二岁走的根深大运也不是好运为正官大运刻了假目
所以一直以来过得都比较辛苦
各种不顺财运各方面也不是很好
那么像这个阶段
主要是学界
十二到二十二岁
所以这个阶段走的运太差
而且原局也不是很好
那么就代表学界无成
二十二岁到三十二岁走的辛酉大运和日柱天克地冲
那么在这个阶段
一般我们追求的是什么
追求的是工作
追求的是财运求财
对吧
然后追求的是婚姻
因为这个大运是官杀混杂
就八字缘局有一个官官官杀混杂
而且七杀共身也体体现为身体不好
身体会有很多问题
各种不顺
并且财运也不理想
财运很不理想
你要想赚很多钱
很困难
而且很辛苦
身若财旺大运又不来
帮助自己
都是非常辛苦的
好
在原局有个辰土
因为尘有相合
能解卯有相冲
所以不至于出现大的灾难
但是他毕竟还是充了你的日资
日枝正好是卯木
那么卯木一旦被冲
是不是也会损害健康
所以这步大运身体也不太好
禄神卯目的禄神
为你的寿圆星
所以这步运健康运很差
并且好在你比较年轻
一般年轻的时候体现健康
往往它不会那么严重
它可能会体现到家人的身上
那么你八字来看
婚姻运生若财旺
你看有天干上透出两个戊土是吧
地支一个辰土午火中暗藏一个己土
生金中暗藏一个戊土
财星是很多的
其实这种也属于生弱财旺
也算财
财多为偏
就是说虽然自己家条件很一般
自己也没有什么太好条件
但是在异性方面还是有很多追求的
财星比较重
也代表注重享受
当然也有一定的追求
这个也是把握在一个尺度内也是一个好事
财星太多
都代表什么都代表物质欲望
容易比较重在运势弱的时候
有的时候还好
特别是当自己一旦感觉顺的时候
这种欲望就会被激发出来
就会很渴望去赚到更多的钱
并且在女人上面也不容易满足
这也是你的一个缺点
二十二岁到三十二岁走的辛酉大运和日柱天和地充冲了日支冲了
夫妻宫并不离婚姻
这部分并不利婚姻
所以在感情上并不顺利找的对象
或者说谈谈婚论嫁
都是很坎坷的
很波折的
都有这方面的一个特点
并且卯目备克也代表不利
妻子
可妻子身体不好
出身不好
可身体有点缺陷
都有这样的一个特性
特特点
身弱
财星比较重
并且财星得令
也代表妻子强势
结婚过后
一般妻子性格比较好强
也代表自己会成了妻子
就代表家里面什么事情
妻子说了算
我们四川人就叫耙耳朵
有这种一个情况
那么你在最近几年来讲
运势都很很不理想
而且不利婚姻也不适合求财
不适合求财
不代表不工作
有些人认为自己运气不好
那么就不工作了
然后就在家里面好吃懒做
这样不行
这其实是一种很消极的人生态度
运势越不好的时候
我们越要去学习越要
勤奋越要
努力在学习勤奋努力的同时
我们要降低自己的欲望
减少自己的追求
更加务实
更加求稳
才能趋吉避凶
当运气好的时候
我们就可以大胆一点放手去做
然后可以把你的才华
你的知识充分的发挥和利用
你才能获得更高成就
所以并不是说运势不好
你就不做事了
就在家里玩之前有一个有一个客户到我这里来咨询
我给他讲
我说你三十多岁
运气才会好转
他回去过后他就不工作了
他就在家里面
天天就好逸恶劳
妻子对他的抱怨非常的大
然后他就告诉他
妻子说是李老师说的
说他三十多岁才会有好运
现在运气不好
做什么都不行
最后他妻子给我们这个办公室打电话
我们工作人员告诉我这个事情
我说这个必须要开导开导他
当然的话我当时也讲了
这都是他懒惰的一个借口
这不是根本原因
所以这样子去理解就不就不对了
它就是错误的
在下一步大运
你像这个壬戌大运
壬戌大运的时候
是三十二到四十二岁走的壬戌大运
这个壬水出来了
其实壬水出来了
不是好事
这不孕母亲会有灾难
并且你自己可能也不太顺利
为什么
因为这个壬水一旦透出来了
它就会被克
你看你天干上有两个戊土是吧
然后
大运又是戌土
戌土就引动了
戊土其实就是戊土去克制印星
为财星婆阴
这个大运代表长辈会有灾难
或者说会有孝事发生的
父母去世这样的事情或长辈
其次也代表自己健康会有问题
因为印星一旦出现
也有身体的信息
而且戌土正好去合了这个卯目合了你的禄神
用神是不惜被合的
所以人戌大运特别糟糕
所以从大运来看
你在四十二岁之前就说四十二岁
我们以四十二岁来划分某为前半生
那么这前半生都过得很很苦恼
运势也不顺
各方面也不顺
也很波折
坎坷也比较多
求财也不太顺利
而且很辛苦
得到的财也就漏掉了
因为你八字财星外漏不聚财
是吧
地支也没有财库去装这个菜
虽然说有申金去合
财也有入主位之象
但你大运不住生
所以乙木还不单财
你必须要等四十二岁过后
走贵亥大运以及甲子大运才会好转
所以你中年的运不错
但是早年青年前半生的运相当糟糕
非常不利
所以现在的不顺其实跟你的运势有很大关系
至于你想去学习八字命理
学习易学
其实是可以的
但是学这个如果文化基础太差也不太好
因为学的很困难
不过学校时期学的知识不代表出身
社会过后就学不到
所以只要去勤奋
也不是说不可以
只要有一个好的老师可以去学
因为你八字有太其贵人有太极贵的
太极贵人
它也代表和这个有关系
你看太极八卦图是吧
它就和这个有关系
那么但唯一的一个缺点
就是你八字财星太重了
其实如果要学易学
做我们这个行业
财星太重不是好事
因为财星太重了
你会过于的求财
那么有的时候会忽略了学术
也就是说财都会破印了硬代表什么
代表学习代表文化
一旦财星去破了你的印
那么你在学习上你就不会花费太多的精力
太多的功夫
一旦赚钱了
就会停止学习
说这样的一个情况很不太好
不过你在中年的时候
正好是走应性大运
可以学习
至于你现在其实你去求学都不是那么顺利
所以有朋友资助你上成人大学
如果有朋友资助你上成人大学
我觉得是可以的
因为有一有文凭
终究没有坏事
而且你八字是喜印的
所以能够学习一门技术
或者说多一点文凭来护身
对你以后的发展会更加有利
更有帮助更好一些
但是学习易学的话
一定要在知识上下功夫
要看很多书也要拜师
也要花费时间了
不能够学一点
懂了
能赚钱了就不学
不可以有朋友
幺七年的时候
一位师傅给你算八字
说你八字是犯童子杀
要化解
这个其实做这行的
大多数人都会说这个话
要么就是童子
要么就是其他的
反正把这些神煞无限的放大
不要过于在意
你八字是日做饭同志
我告诉你吧
就说犯童子的命
犯童子命的人多的不得了
我们家就有好几个
我们家好几个
我妹妹也是童子命
然后我们办公室也有几个童子是吧
很多石人九同志
所以这个就化解
当然的话你化解了也没有什么用
说白了本身就是一个骗局
就看你怎么去理解
幺八年的时候
有个兄长
悦通易学告诉你要补财库
你说现在找先生看了
要么就是让你还童子
要么就是补财库
要么就是还阴债等等各种身上
那么补财库到底有没有用
我在之前在一篇文章当中
简单的说了一下这个补财库的问题
然后下面就有几个人然后就在骂
我说我什么都不懂
胡说八道
其实说这些话也的确会断人财路
不太好不道德
但是还是要给大家讲一讲
因为我们站在力学的角度来说没有攻击的意思
补财库到底有没有用
大家要想一想这个问题
如果你一个月赚两千块钱
你说我去补个财库
他能不能赚到四千块钱
你一个月赚一万
你说我补个财库
能不能赚到两万
那么从两千赚到四千是靠什么赚到的
是靠什么
靠能力和运气
对不对
那运气又是由什么决定的
我们从八字易学的角度来讲
是不是什么大运
流年
对不对
这个东西如果后面的大运走的不好
能改变吗
还个阴债就改变了
补个财库就好了
而且现在很多人他经常会去宣传说你八字当中没有财库
然后就让你补一个财库
大家要一定要知道
八字中有财库
不代表就发财
没有财库
不代表就穷
很多亿万富豪他没有财库
财库他只是八字中的一个状态
就和伤官七杀正财一个道理
就像有些人八字没有伤官
难道他就口才不好吗
没有财星
难道他就不发财吗
一样的道理
而且任何补救之法都不可以改变
原局不可以改变
八字原局是没有办法去改变的
就像民间有一些先生说
你这个命不好
然后
改个生日
你八字就改了
这也是错误的
是不对的
所以补财库我们只能把它当做一种风俗来看
或者说一种习俗
一种习惯
但是这种风俗他是没有吉凶的
没有太多的一个道理
你看你看补财库有什么补天库地库补完过后就好了
我见过很多做法事的一些道长
穷的不得了嘞
之前接触了一个道长
一般做这些事的人都是正一道
都是正一派的
道士都他们在做这个还是还算正规的
那么民间的有很多风水师
算命先生一些神婆
他也看中了这个市场
然后他们也来做
那就叫不正规
我们就拿正规的来讲
你看现在入正义道的人太多了是吧
六百块就可以办办一个船渡证
龙虎山的船渡证只需要一千七百块钱就可以办一个
然后你就是龙虎山的正统道士了
你就可以去行走江湖了
是吧
我是持证上岗
我是持证典礼补财库
我是有证的
一千七百元就能搞定
每年都有
随时都可以办给钱就可以
国外的也可以
国外的好像贵一点
两千多就可以办一个
所以你看现在很多风水先生
出去看风水
还穿个道袍
它是不是正规的
也是正规的
你要有正的不是正规的
这个证是怎么来的
买的
可能一千多
可能两千多
可能没花钱
都有可能一些小庙不要钱
那所以做这个事情大多数都是这一这一帮人在做
我之前和很多人沟通过
有一个正义派的道长吧
我们都不能称他为道长
其实在我眼里
除了全真派是道士
其他都不算
因为只有全真道才是真正修行的
真正的有清规戒律
正义派就和俗人一模一样
没有区别
除了不吃四种肉
就牛肉
红鹄等等
其他都吃
也没有任何戒律
没有任何戒律
结婚生子
做生意
赚钱
做风水
看八字
世间世间的一切都做
我们这边有一个道长
是当地道协的一个协会的一个会长
他旗下有一个庙
这个庙花了七千多万修的
他自己修的
他是开发商
开发商修了很多房子
非常有钱
之前不是新闻上报道
一个一个男的出了车祸
好像是
然后然后把他挖出来了
他父亲就是一个道邪的会长
名下有几个道观
其实很多人对道教不了解
道教有两大派系
第一个叫全真派
全真派的话主要是以修行练内丹为主
就修行为主
是非常好的一个道
我跟他们我很喜欢
他们
很喜欢跟他们说话交流
另外一个道叫正一道
正一道就和我们没有任何区别
就是给你一个正
你就正规了
你就可以去从事宗教事业了
就这样子的没有清规戒律
所以私欲心特别重
而且不出家
那么全真是要出家的
不能结婚
他和佛教是一样的
也也要吃素
但正义派他没有没有出家的一个戒律
我在很多地方都给大家说过
在家人的欲望更大
真的是这样的
在家人更容易骗人
真的是这样
各位一定要记住
包括佛学居士也是一样
因为有很多事情是没有办法的
无奈之举
所以之前接触了一个正义派的道士
很很困难
欠了很多外债
因为赌博欠了很多外债
然后我就告诉他
我说你不是会补财库吗
你给紧补个财库试一试
他告诉我
他说补个财库财源就好了
那还得了
那我说这个补个财库财源不好
那你还给别人补
说赚钱
这个都是混口饭吃
所以各位就明白这个道理了吗
所以有很多话都是行界秘密
各个行业它都有它的一些规则
有的时候我也不能说的太多
打破这种规则
就是敌人的仇人了
是吧
你也不能得罪太多的人
所以一定要对这个补财库树立一个正确的认识
我们把可以把它当一个风俗来看
就像我们逢年过节要烧一点
纸钱给祖先一样
你不烧也可以
那没有人让你烧
你烧一点也可以
那烧与不烧有没有好坏
没有好坏
但是记祖一定要记
记祖不一定要烧纸钱我每次有时候去祭祖的时候
我就到坟前去拜一拜
然后再回忆一下以前跟他们在一起的一些事情就可以了
谁说一定要烧纸钱
这都是风俗
都是一种习俗
那么还有一种叫还瘦身债
有朋友问这个还瘦身债
他是这样说的
就是说人在投胎之前会欠地府一些钱叫应债
就说每个灵魂在投胎做人的时候
就要向天朝地府要许愿说
我只要投胎成了人我就要还我这个钱
就要给你钱
不然的话
你就不能投胎成人
大家听到这里是不是感觉好好奇怪
是不是是吧
感觉像做生意一样
你看我要我要想变人
我就贿赂阴曹地府的某一个公官
叫某一公的哪个官
你看黄形在都要写上贿赂他吗
你只要让我变人
那我承诺人过后
我一定把这个债还给你
必须还
而且在这个瘦身经里面也讲到
如果你不欢迎债
你就会有牢狱之灾
就会不顺
就会有口舌
看的吓得不得了
这个金数你不敢看的
你看一下
你必须还
你不还
你都心里睡不着觉
心理作用
一切由心生
那么这个道理它合不合法
合不合
佛法合不合
道法不合
我们先用道教的说法来解释一下
我们不管佛教
佛教更不合理
因为投胎为人他完全是由业力和愿力来决定的
他跟跟谁主宰没有关系
没有关系
那么道教里面是不是有六桥之说
那么六桥
分别是金桥
银桥
玉桥
石桥
土木桥
竹桥
你看
如果是走金桥的
就是说投胎为人
那是因为过去是积了功德
积了功德的转世
就能成为权贵之人
这叫遇巧
如果是石桥
就是过去式
供过参半
不是好人
也不是坏人
投胎就能够成为平民百姓
那么过去式
如果这个过多工少就会走木桥
就会投胎为贫穷疾病孤苦的人
竹桥就是过去做了伤天害理的事情
那就要投胎为狗
牛
马
猪
羊
畜生是不是
那么我们看银桥就是积得公德
很多造福受贿
就可以成为当地的土地神
成为一些城隍
就能够做神仙
就在就在就在那个神界当官
就像公务员一样
我经常说道教就是个公务员体系
是一模一样的
你就可能成为三省土地
那么走金桥就是通过修炼道法
佛法等等
你就能够得道成仙
那就更好了
那就道家人的最高追求
那么我们通过这个六桥是不是明白了一个道理
你来世做人也好
做富贵人也好
做贫穷也好
他是不是通过你过去的功德来决定的
是不是
是吧绝对是吧
然后
这个道教他模仿佛教
他有五道之说
这个佛教它是六道之说
分别为天道阿修罗道
这个人道畜生到恶鬼道
地狱道
那么道教就去掉了阿修罗道
然后以神道为最高道
所以就有神道
人道
畜生到恶鬼道
地狱道是不是六道轮回
那么你今生为人是
你能保证你是从哪个道来的
你可能就成神道来的
你从神道来的
根本不需要经历什么阴曹地府
那又何来牵因在之说
那么你是从畜生到来的恶鬼到来的
地位到来的那也是有你的过去的因公所致
所以这个说法也不合道教的经敌
所以黄寿僧在这中说
太上五斗瘦身经这个经其实就是后人杜撰的
他根本不是怎么大修
行人写的就是杜撰的
就是为了赚钱
大家一定要明白这个道理还有很多
我就不说了
说太多不好得罪人
所以现在很多搞易学行业的贱人
就是说你要还童子
你要还瘦身债
你要补财库等等
你要怎么迁桥
没有婚姻的让给你牵个桥
那还得了
命运如此容易就改变了
世人都皆大欢喜
再也没有疾病痛苦
是吧
国家也不要办教育了
就到处去发一发展道士
发展这些民间的一些大师
专门去给人补财库
出生过后就像医院一样
必须补个财库
那不然他将来穷的不得了
那还得了是吧
所以说没有那么简单
大家一定要要有智慧
要有分辨能力
你要懂得什么是对什么是错
当然这些事情我不反对大家去做
就是我们作为一种风俗
就和烧纸钱是一样
一种风俗
一种习惯
一种习俗
如果你觉得这样做心里更舒服也可以
但如果你把一切不顺归咎于他
或者说对他抱有太高期望
就想
借助补财库还阴债来逆天改命
那你这样就不对了
你这样子会让你更痛苦
只会让你更痛苦
因为你永远不知道要内求
不要外求外求
你根本求不到
你看现在科学家研究宇宙研究到最后就对失去信心了
他说我们观察宇宙的边缘太痛苦了
你观察不了
是不是外求很痛苦
所以科学家就说我们既然看出观察不了外面
我们就观察内内
所以就用们观察小的东西来反应宇宙
因为它是对称的
就是通过微观世界同样可以窥探宇宙的秘密
微观就是一个宇宙
所以这就佛陀所讲一叶一菩提
一花一世界
一个花就是一个大世界
我们知道一个世界
什么小世界中世界大千世界是吧
一个世界就是一个小银河系
大千世界就是无数个银河系很多很多吗
所以这个佛陀讲的
你看现在科学家不是通过微观世界可以论证出宇宙的规律吗
都是这样子的
就是说你去外求
你往往求不到
但是你内求你还能够发现更多的东西
你会有惊喜
所以这就是佛家所提倡的改命在于自己要内求
首先从心开始
心如弓
花似
能画诸世间
你的心就像一个人工巧匠
它能画出任何东西
所以你看到的
听到的
闻到的全是由你心所生的
对吧
就像我现在给大家讲
有些朋友很认真听
有些朋友不认真听
那么他的耳朵还在
但是为什么有些人他听进去了又听不进去
这不现在决定
一切都是由心在决定
那么我们看一下你的八字
看一下你几个问题
第一个问题
你说你母亲身体不好
有这个神经衰弱
静脉曲张
何时疾病能够制愈
从你的八字来看你在二零二零年过后走人
戌大运的话
母亲会更严重
母亲的病会更严重
那么你妈妈是丁酉年出生的
这个丁火
正好是落在坤宫的
坤宫是您空亡的
丁家庚也代表身体不好
是吧
天瑞星为并星
那么天瑞星目前是空亡
空亡的话
它不是代表病就没了
空亡代表目前状态这个病它是不稳定的
空代表变动代表变化不代表酶
所以主要是结合你的运看的话
妈妈在下部孕会更严重
甚至在三十二到四十二人数
大运会出现灾难
意外生大病
甚至更严重的事情
生了病的话一定要去医院积极制疗
防患于未然
平时也要开导母亲
让母亲休心
病由新生病从口入
只要你能把握好两点
第一
在隐私上面注意
第二
在心情上面去修辞
让自己更加快乐一点
一切都会化解
第二个问题
适合做教育事业
如果适合明年有机会考入成人大学
国内深造去哪个方向好
国外哪个方向好
其实你的野心还是挺大的
这个和你八字财星多也有一定的特点
财多本来欲望大
不容易满足
但是求学的欲望我觉得挺好
不过如果在其他方面生态的欲望
我觉得你这辈子就太酷了
学习上的欲望越大越好
因为求学求之若渴
这是一个好事儿
从事教育事业
其实你并不适合你
财星太重
财经太重
而且你现在运势不到
你要过了四十二岁
才会顺利
所以目前来讲
你可以把重心放到学习上
除此之外也可以做点相对稳定的事情都可以做稳定工作
上班之类的
这个不外乎好坏
只要稳定就行
读成长大学可以
明年是庚子年
庚子年的话也正好是交运走变动吧
在变动的阶段
正好明年是交运的年份
在交运今年是托运
交托运的阶段出现变动是好的
只要你去学是可以考上的
但是你的专业不要报的太高了
专业太高
你也考的很困难
还是要有一技之长
去文凭
学点东西它也是一技之长
这样对你会更有利
但是在四十二岁之前
千万不要去做生意不要去做生意
财运如何生弱
财旺求财
辛苦四十二岁后
财运好
中年财运不错
因为你八字有申金去和辰土
也就是说财还是能够被合到主位
就是说你八字能赚钱
能通过正官赚钱
正官为工作吗
能赚钱
但是运势不到四十二岁后运气就好了
慢慢财运会好
这十年就好好学习
好好学习
好好锻炼自己
不要怕吃苦
那么在健康方面注意哪些问题
健康方面的话问题
因为乙木受伤其实比较严重
大院也在冲客以误受伤比较严重
你一定要注意肝胆
平时要少喝酒
少喝酒
不喝酒是最好的
要注意肝胆
早睡早起要养肝
因为甲胆乙肝丙小肠
甲就代表肝胆
甲乙都是肝胆
甲目也受伤了
乙目也受伤了
因为乙木的禄神卯目受伤了
所以代表肝胆卯目就是肝在内为肝
在外代表鼻子代表呼吸道代表毛发代表这些
第五个问题适合学艺吗
可以学学
每个人都可以学
但是你从事这个行业
我还是比较担忧
因为你很容易走偏了
所以这个需要一个好的老师来带你
主要要学思想
你可以先先学习先去考成
人大学
获得一些文凭
获得一些技术
易学你可以当做一个爱好一切等以后再说
好
你大致就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林
下期再见
谢谢大家