各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个语命出生于农历的一九九零年九月二十七日二十三点四十分
那么我们排八字的话
是以二十八日子时来排八字的为坤造
庚午年
丁亥
月
贵位日
壬戌
壬子时
大运是逆行的丙戌
乙有甲申
贵位
壬午
辛巳
庚辰
己卯为两岁
上运日干癸水代表自己在亥月出生得令
并且天干还有庚茎
时干
还有壬水时支
还有癸水
还有子水
子水也是癸水
那么我们在学八字的时候
这个天干和地支它是相通的
这个一定要明白
子水就是贵
水人
水就是亥水
丁火就是午火
庚金就是生金
它们没有区别
只不过一个在天上
一个在地下
一个在天干
一个在地支这样来理解
所以癸水得到了亥水
子水壬水庚金的升幅
所以癸水是不弱的
属于比劫邦生偏旺之命
那么冬天出生本为寒命
冬天出生的命本身就很寒冷
所以这个时候是熄火来暖局的
那么原局有没有火
有丁火和午火
丁火和午火有没有起到好的作用
没有起到太好的作用
因为丁火被谁
被亥水克了
八字没有木来生火
所以这个财星受制财星被克
那么年之的无火状态好不好
其实也不好
无火也被亥水克了
亥水是施令
他是老大
是这里的一把手
我们分析八字也好
分析奇门也好
都有一个老大是吧
奇门遁甲中的老大是谁
就是直服和直使
一个老大
一个老二
那么八字中的老大就是谁
就是害谁
就是月令
月令就是老大
月令生谁谁就旺月令克
谁谁就衰月令克谁
克的是丁火和午火
克的是财星
所以财衰
所以八字是不是可以定格为申旺财弱之命
那么原局当中
水克火是一个很大的矛盾
这个时候我们就需要用木来通关
所以八字形木为用神
如如果建木的话
就能水生木木生华
那么这个时候水会不会去克服
不会
所乙木非常的重要
一定要建木
而且身旺也喜时上乃谢身所乙木为最佳用生喜见木的同时我们也喜见火
喜见火火也是非常好的
所以八字是喜木火为用
那么可不可以见水见土
可以
因为比肩很旺
是可以见土去治的
如果火土铜现是最好的
所以八字也可以洗土
那么用神就可以定义为木和土
但是它们之间是有搭配的
如果搭配不好也没有用
比如说木盒一组可以
火土一组可以
但是木和土一组是不可以的
相对来讲
建火土是最好的
就是火土有火土出现
因为土也可以治水
土一治水
水对火的伤害就小了
那么如果建木火也是非常好的
全部建木那么也不太理想
因为木它也可能会损这个七杀星
它也会损七杀不是很理想
所以它是有利有弊的
那么袁局的丁火跌火好不好
丁火做亥水是不旺的
属于财星比较弱
丁火和时干的壬水相合为劫财
合财也代表客位的财合到了主位
回到主位
那么年干的午火也被日至未土合进来了
这个都代表外面的财能够被自己得到
能够被自己合进来
也代表是有财运的
但是我们要去观察这个财星旺不旺财
兴旺不旺不旺
二十八字缺不所以能合财
但财不多
为小财
为小财命
你说要靠自己能量
要赚多大的钱是很困难的
但是小财是有的
可以这么去断连杆的庚金为印星
那么这个印星被财星包围
有财星刻印的一个情况
这个印为虚透
也代表可以获得文凭
但是早期走的就是什么应运
从十二岁到二十二岁
走的是已有大运
为应运应星大运
那么这步大运好不好
不好给庚金增加了力量
那庚金一旦旺了
这个火就不能去治它
你治不了庚金见有经为根
为阳壬
所以这个时候印星发挥了很坏的作用
而且这个印星生了比劫
比结婚比劫心会去破这个财
财信一旦被破了
印星
就那怎么讲
就这样脱缰的野马你把他没办法了
所以并不忘学习
不利于学习
就学历很一般很普通这样去看
那么至于十二岁之前走的运
往往对一个人学业上影响其实并不大
我们一般看学习
重点是看十岁到二十岁之间的运
因为中考和高考基本上都在这个阶段
基本上都在这个阶段
所以这个阶段的运气相当重要
小时候童年的运气不重要
那么我们自己都清楚
有孩子的也知道
做老师的也清楚
就像有些孩子小学的时候
成绩特别好
很听话
但是一上初中成绩就下滑了
不听话了
所以小学成绩好
并不能代表将来就学历有成
完全是两回事儿
那么有些孩子小时候小学的时候
成绩很一般
也不至于太差
没很一般
不是那种很拔尖的
但到了初中
你发现他的成绩就越来越好
越来越好
所以说这个阶段才是最重要的
所以我们看学历主要是看大运
主要看哪个运
主要还是看十岁到二十岁这个运
那么看工作看婚姻主要看二十到三十岁
这个运这个运我们是涉及到选择工作
选择配偶的一个重要阶段
这个运大运走的好
往往你在这方面选择是很到位的
那么一旦选择好
你后半生的运势
就算走的差一点也是没有关系的
这个就叫定格
你定格如此定局
就像我们占的位置
你站的地方是一开始就站在很安全的地方
就算后面出现了猛兽
老虎
它也咬不到你
对吧
你站的位置比较高
比较安全
就相当于是这个阶段
所以像我老师都在告诉我
他说年轻人一定要走好运
就是说运气一定要来的早一点
最好就是二十多岁到三十岁
晚一点就三十到四十岁
一定要走好运
那么如果四十岁之前都没有好运
这辈子基本上就定型了
后面就算走好运
他也很难翻身
但不是说所有人都这样
只是说对于普通命格来讲
如果八字命格很好
那么不管他的运气来的有多晚
他都有翻身的时候
就像很多人是大器晚成
这是因为他本身就具备了成就失利的能力
一直没有运气而已
但很多人他是不具备这个能力的
你给了他运气
他也是没用的
所以运势一定要来的早
我看过很多八字
他在二十多岁走好运
一直到三十几岁
后面的运一直都不好
然后你去给他推算八字的时候
你说他早年不错
选择各方面很好
他说的确是你看工作有贵人帮助
找对象也很顺利的
但是后面的运不好
你就不能断它不不急
因为后面运势不好
他只要是在后面运气差的这个阶段
守住之前的选择一样的是非常吉祥的
只要他不胡来
就像之前有一个他是公务员
现在也在单位做领导
做的很不错
他现在运气其实走的很糟糕
他是早年的运势走的好
也是在那个时候升职的
到现在一直没有升
所以我告诉他一定不要去做投资
一定不要再往上蹦
就是说野心不能太大
守住你现在的就可以
你这一生就非常好命很好
如果你野心很大
你说我一定要再去奋斗一下
那就完蛋
你肯定完蛋
所以袁局的财星他是不旺的
虽然说财星也进入了主位
但是他那个财比较少
但是我们这种也可以代表一路无忧
可以这么去断
因为财毕竟进来了
比劫夺财也代表漏财
钱财花销很大
非常的不聚财
而且为了孩子会发会花很多的钱
这个是怎么断的
这是因为石质的子水
去冲了无火
大家要看这个财
一定要去观察这个财周围一些符号
哪些对这个财造成了不好的影响
那么往往就会因为它而破财
你看子水冲了午火是吧
那么无火是被子水冲的子水
在时柱上可以代表子女亥水和壬水也克了午火和丁火
也代表会因为同辈
哥哥弟弟
姐姐妹妹
朋友
兄弟姐妹
同辈而破财
那么午火
被魏图给合进来了
那么未土在日之为七杀
代表丈夫为夫星和彩
也代表丈夫是有财运的
我们也可以看出丈夫的财运会比自己的财运要好得多
都可以这么去看
因为未土就代表丈夫
就代表丈夫
你八字当中是没有正官的
只有七杀年上的七杀不长是不显暗藏的
日柱的七杀也显出来了
那么日柱的七杀影响是最大的
因为日柱本身就代表丈夫
那么既然日柱本身就代表丈夫
幼年七杀肯定就是丈夫了
是吧
日之为七杀星
没有正官星来混
他这个也叫比较纯
所以不能看到七杀就不好
就七杀
不要混杂
八字官杀是怕混杂
有官
怕杀
有杀
怕官
如果官杀出现
就必须要去官留杀
去杀留官才好
但是你的八字他只有七杀星
而且这个未土七杀是起到了好的作用
也代表丈夫人不错
对你挺好
为什么起了好的作用
因为这个未土
治了亥水
也治了子水未土
虽然说能量不大
但它幸好它是一个热土
它不是湿土
它如果是湿土的话就不行了
就有虽然说有明字有克暗地里
也有生住
就是很虚伪的
但魏土他是直接去治你的忌神
也代表丈夫会帮助到你清除你的烦恼
扫除你的障碍这样的一个意思
并且魏土合了无火
代表他能得这个财
这个财在言上也代表出去求财
那么有先生建议你去南方和东南方是很有道理的
为什么
因为南方就是火旺的方位
东南方是木旺的方位
这两个方位都是很旺你的
因为深望了
你的用生
所以对你是很有很有利的
所以日支虽然是欺诈
二星
反而代表婚姻上没有什么问题代表夫妻
但是夫妻之间会不会有冲克
肯定会有
如果感情上没问题
他会体现到其他方面
这是因为只为相穿
你看这个未土
虽然说它能够去治亥水能
去合无火柴
对吧
把这个柴活合入了你的夫妻宫合作了
你的配偶宫合作了家庭
但是这个味土和子水
它有一个相川的作用
叫子味相川
那么子水是谁
是癸水的路
审跪水的禄神
就是你的禄神
你自己的禄神就在这个地方
子为相穿
也代表禄神受穿了
禄神在地支也代表身体
那么在时柱也代表生殖器
子宫
我在很多地方都说过
八字看健康
我们要把它看成一个人体
那么年柱代表头头肩
那么月柱代表胸胸腹胸腹胸胸部的这个位置
胸腔这个部位
背包括背也是都在这里
日柱代表腹部
腹部
腰部
时柱代表生殖器
男女都是一样的代表下身
那么四肢四肢就是手脚腿脚
有的时候也是用时柱来代表的
所以四肢也是用时柱来代表
都是这么来看
所以时柱的子水被未土给穿掉了
并且它又是你的禄神可以体现为你身体不太好
健康不太好
而且八字当中只要有子水在十足出现
那就代表直觉
因为子女
子宫子女子水有子宫的意思
对吧
子水为贵
水贵为什么为肾脏为这个子宫
所以说一旦子位相穿
代表子宫受伤
不容易
坐胎就不容易
有孩子怀孕比较困难
也代表孩子会有损伤
他都代表这样的一个情况
所以只位川的伤害非常大
有这么一个情况
那么如果你正好又在北方北方睡
或者说你住房的正北方
在动土
在施工
或者说有动态的东西就在动这个方位动起来了
它都会吹望子水
那么出望子水好不好
其实不好其实不好
他会去冲克
你的什么未土
它其实发生一个相穿的作用
只味相川
虽然说子水的力量要比较大一点
但是只味相川
它不管谁的力量大
穿它和冲它不一样
冲它就是谁往谁就去冲谁
但是川就像箭一样
一下把你射穿了
这样子你防不胜防的一个伤害
在地支行冲克害当中
川是最大的
川的伤害是最严重的
爸都是这样的一个情况
那么我们再来看子女
子女的话
女命是以实伤心来代表的
原局有没有实伤心
没有没有显
只有亥水中暗藏甲木伤官
然后日之中暗藏乙木食神
出现了
那么未土是木库
木库就代表子女的墓
子女是藏在里面的
没有透出来
那代表就不容易
有孩子也代表子女晚
子女来的比较迟
不会太早
代表晚育
生孩子比较晚的一个意思
亥水中暗藏甲布
我们就要看大运中有没有透出来了
我们测生育
一般来讲也是看二三十岁
你不可能看十多岁
也不可能看五十多岁吧
四十多岁就很少了
所以重点是看这个阶段
那么二十二岁到三十二岁
走的是什么
甲生大运走的假山大晕
甲木是从哪里透出来的
从亥水中透出来的是吧
那说明原局中是有甲木的
所以这个甲木它的它就会引动这个亥水
甲木一出现
亥水也就动了
亥水一动
那么谁就谁就动了
对吧
水就旺了
是不是
然后就会去克你的财星
损你的用神了
火也是很重要的
丁火和子水都代表人丁八字当中丁火被克代表人丁受损
子水出现问题代表子宫有伤
它不一定代表人丁哦
子水有问题
它代表子宫哦代表职工
在风水当中
丁方
丁就是这个丁火丙午丁
如果丁方塌陷
或者说丁方有尖锐之物充射
那么都会影响人丁
包括子方也是一样的
这两个方位都很重要
都代表人丁的方位
大家一定要好好的去体会
在奇门遁甲当中也有这个信息
甲木为伤官心代表子女
但是甲木坐在什么上面的
坐在生经上面的
对不对
申经是甲木的七杀
而且生经还是什么
还是一码型
沿住银鹉序银武系
身为一马
身经还是一马性
那么假木做一马也代表食伤星做一马为动
这十年变动很大
子女心灵一马
代表子女方面不急
你只要追求他就会有不及
你不追求当然无所谓
你说我不想要孩子
但是那就不存在子女的好坏
他就会体现到工作方面等等方面的变动
但如果你要追求孩子
那食伤星一定代表孩子
因为这个阶段就是二十到三十岁
就是要孩子的阶段
其次伤官就代表孩子
如果是中晚年出现这种情况
你就不能断子女了断
子女就错了
一定要考虑到年龄段的问题
这个是一个基本的一个条件
我们要考虑到一个人的追求
所以有的时候我们问一下你有什么想法
想做什么事情
对吧
不好的流年
他如果说我这一年他什么都不想做
我休息
那好坏都不存在
但如果说在这一年他要去投资
你看八字运气又不好
那你就会告诉他
这年绝对破产
那百分之百的准确
但有些人他没破财
因为他根本就没做事儿
对不对
那不存在破不破财的问题
但也有被动的
比如虽然没做事
但也有被动破财的
也有原局当中是有庚金的
庚金是不是通生经
所以生经出现也代表庚金出现的庚金
元曲中本身就有
直接就是跟这个庚金克甲部吧
甲部受伤非常严重
那么这个时候是不是代表克子女的意思
而且这部大运是临空亡的是吧
伤官也空了
子女临空
八字是空生精空有精的
这两部分都空掉了
临空亡
所以不太容易有孩子
也代表生育方面非常不顺
非常的不急
从八字原局来看
子女缘也很弱
非常的弱
那么在二零一八年二零一八年的时候
二零二零一九今年是二零幺九二零幺八年的时候
就是怀孕
但是孩子胎胎停了并不顺利
并不顺利
二零幺九年二零幺九年是己亥年
己亥年的话
这个亥水虽然说有引动甲木之象
但是也不是很好的一个年份
亥水也是空亡的甲木的掌生林空亡的二零二零是庚子年的
庚子年浮寅子水动了子女宫
子女宫动了生子相合
生子相合
他也有一个解救子妹相穿的一个情况
不过冲了你的无火
所以在明年肯定是要破财的
或者说长辈健康会出现问题
那么财也是官的原损
财也是官的元元损
财星受损
它也会影响到官心
官也代表丈夫可能丈夫破财
身体不好
你的八字午火和丁火其实都受伤了
它也会停下
你看无火在盐上
我们都知道年上的火是代表什么
代表精神状态
代表眼睛
代表视力
代表这些方面的那这些会出现一些问题
健康方面的问题
一个是就是说视力不好
精神状态不好
睡眠不好
年轻人你就往这方面看
老年人的话你就断严重一点
那么月肝的丁火它也有心脏的意思
有这个情况
所以在明年的时候
并非一个好的年份
而且明年庚子年冲了午火
一定有破财之势
或者说会为了孩子而花费很大
因为正好是子水去冲午火
他也应了为了孩子而花钱
或通过一些医疗手段
去怀孕
人工帮助怀孕等等
这都是需要花钱的
也代表要破财
但是从年份来看的话
如果明年怀孕二零二一年生
他就是属牛的辛酬
其实属牛都不太理想
你现在年龄说大也不大说
小也不小
也的确也有点着急
但是在要孩子上面还是怎么讲
就是说尽量吧尽量把明年错开
就不要在明年生孩子
如果生一个属鼠的孩子
也就应了你的子水
这个子水就更凶了
就会冲你的财破财更厉害
会为了孩子花钱更多
那么你在三十二岁做过后
走贵位大运
福盈日柱浮云日柱
那么癸水印了
子水是吧
未土是不是浮云日柱映的未土
它是不是发生了一个相川了
职位相川
会主身体上有一点问题
不过这个魏土也会去和这个午火五味相合
有何能解冲
所以也有救
不是很严重
从你八字来看
丈夫相对来讲
财运各方面会比你好一点
就是你找的对象还是可以
至于后面走的运
你要说好也不算好坏
也没有差到那种很差的地步
人无运也是盖头大运壬水克无火
其实也就应了原局当中的亥水去克午火这样的一个情况
那么我们再来看通过奇门来分析一下子女运的问题
奇门遁甲
我们看子女的话
一般来讲可以以什么怀孕看生育
看生育乙烯可以代表妻子根基
可以代表丈夫
我们看乙根的状态
乙那么就是哪个出现问题代表谁有问题
都是她怀孕问题
肯定是有一定问题的
那么以其乙烯在哪里
乙麒邻天瑞星加杜门加庚金
这个符号代表什么
我们知道乙烯它有什么输卵管的一个信息
对吧
乙烯代表输卵管
迅工也代表输卵管
你看这个乙烯弯弯扭扭的就代表管道的意思
那么乙麒麟天瑞幸为病
代表有病
肯定身体有问题的
零杜门代表堵塞不通
零庚金也代表堵塞
所以这个符号看有输卵管堵塞的一个情况
玄武代表症状不明
不能被检查出来
或者说没有被检查出来
那么从这个符号我们也知道什么
一定要去正规医院
好好的体检一下
找到原因
并且给予治疗
那么还有一个信息
我们可以以什么六合也可以代表孩子
但六合临死门状态是不好的
时干的根也代表子女时干的根
落坎宫是临死地根腱子水为死地
然后这个以腱子水为并地
所以夫妻俩状态都很差
而且时干上也林天瑞星和杜美也代表
的确身体是有问题的
身体是有一定毛病的
不是说完全没问题
所以你说你们去医院检查
医院检查身体没有任何问题
这个可能是检查的问题
建议换一个医院好好的体检
有这方面的问题
有的时候是身体上的病症
他一定要通过治疗才可以
不过从你八字看
子女原因不好
所以追求子女的过程当中并不顺利
但能有孩子并不是说没有孩子
那么关于你的问题
将来事业往哪个领域发展
那么你的八字你看全是偏财型
有偏财合财
做点小生意是可以的
其实有时候往往上班可能对你来讲不是很喜欢这个
都是因为偏财七杀的原因
偏心多的人都不喜欢上班了
喜欢去折腾
折腾可以做点小生意
小买卖都可以
不要做大
你不适合做大
你也不能做大
你也没有这么大的财
那么还有一个就是孩子的问题了
孩子的问题从八字来看
的确问题是比较多的
从奇门来看也是有一定健康问题的
身体上有点问题
所以需要去医院好好检查一下
必要的时候也可以借助医疗手段
那么在明年正好有因子女破财之下
也可以去做这个事情
如果真的
但是明年不能出生
你要去做备孕
你尽量选择明年下半年着急的情况下
如果不着急
可以选择到后年去都可以
甚至到后年还可能自然怀孕了也说不定
很多东西它是不一定的
好
你八字就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家