各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一篮命出生于阳历一九八八年十二月十八日早上七八点的样子
诚实
八字为乾造
戊辰年甲子月丁位日
甲辰时空虚害尹谋
大运是顺行
乙丑丙寅丁卯
戊辰
己世
庚午辛未
人生为六岁
上孕若干
丁为自己丁在子月司令子水为丁火的绝地
子水也是丁火的七杀
所以子水不能去升伏丁火
但是子水生了甲部
甲木挨着丁火
则为沙印相生
不过地支有一个层
有两个辰土
一个未土
所以地支一片土
那么地支这一片土
则会去克原桔子水气煞
其实子水气煞不许被克
为什么
虽然说子水为忌神
但是子水是起到好的作用
因为它生了甲布
我在很多地方都说生用神者为用神
自忌神者为忌神
不能单纯的根据什么声望
就喜克谢生弱
就喜生服这样来定
你这样来定的话会有问题
而且用神和忌神在大运出现
也必须要搭配
如果搭配不好
照样不能产生什么作用
所以八字分析最根本的还是在干知生克和行冲克害
这上面而不是单纯的看五行五行
它仅仅是一个平衡的作用
所以地支的辰土未土都来克了子水
所以子水受伤
子水受伤其实也就间接的影响了甲木
也就导致甲木也受伤了
那么甲木受伤是不是甲木生丁火的力量就有所损伤
就减少了很多
所以止损是不能伤的
特别是这种流通的也算比较流通的一个命格
那么子水更不能受伤
而且子水和未土相穿子位相穿也代表了子水受伤
因为地支的土比较多
虽然说子水当令
但土多
所谓强龙斗不过地头蛇
就是这个道理
你再厉害
你到了一个
别人是力量很大
人多势众的地方
你再厉害
你只有一个人
你也斗不过别人的
而且水没有透出来
八字为杀印相生
组合是很好
七杀生甲木甲木生丁火
同时也代表了这个七杀他能够通过印星流入到日主
就是说流到自己身上来也是一个很好的
那么甲木为印
也代表可以获得文凭
代表有学历的意思
那么八字原局只有甲木作为用神
就丁火左右
只有甲木地支上是没有根的
虽然说丁火做未土未土当中暗藏丁火
中气为乙木
但是丁火还是不不强
还是比较弱
因为未土主要还是起到了一个泄身的作用
虽然说它也能帮身
但它也起到一个泄身的作用
那么岩柱为雾尘雾辰土
岩根的戊土被甲木所制
甲木能不能把戊土给制住制不住
因为戊土有根
所以制不住
不过这种也属于伤官配音
因为甲木起到了非常好的作用
所以这个八字原局甲木很关键
故而八字甲木不能受伤
甲木一旦受伤
运势就会比较坎坷
比较波折
其次
地支喜欢去酉金
来生一下这个子水给子水增加一下力量
增加一点能量
因为子水不能太虚了
子水如果太虚也会影响到甲木的
因为子水是甲木的根也是甲木的原神
因为地支土克水克的太严重了
那么这种情况
我们就希望什么增加一下子水的力量
用盲派的来看
这种也叫贼谱理论
对不对
就是土多制水
水太弱
我们也喜欢用点金和水来注一下这个子水或直接来增加水的力量
这个面具才好
所以地支是不怕水的地支
从用神角度来讲
洗水最喜是水
同时也喜金
那么木喜不喜欢
木在地支其实没有起到太大的作用
因为原局的地支没有木那么木虽然说可以去制土
但是一个木它也敌不过那么多土
所以你去制土
你把土置不住
你制不住土
你可能反而会让土更加去制水
就像这个你惹怒了它
它反而会来克你
所以建木的话都不是很喜欢
我们分析用神主要是要分析这个矛盾
这个矛盾体要看原局
矛盾在哪里
子水和土就是一个矛盾
那么需要进来解救天干的话
就喜欢什么木木为最佳用神
我可不可以
也可以
那么从婚姻的角度
我们来看看感情运分析
婚姻男命主要是看财星
财为妻子
但是这个八字
它是没有财的
就连暗藏的财都没有
你看辰土当中藏的没有
未途中也没有
那么大运当中
也是没有的
所以原局没有大运
也没有大运
你看上一步大运
二十六岁之前走丙乙运寅中藏甲丙木没有
那么二十六到三十六岁走丁卯大运
卯木藏乙木也没有
所以这两步大运藏的也没有当原局没有大运
也没有了
就叫四柱无财
四柱不见财星
那么我们以日支来论财
日支来论妻子
所以日支未土代表妻子
日支未土为妻子未土
在日支上有没有起到好的作用
没有未土
还去和子水相穿
这叫日月相穿
那么这种串客也影响了婚姻
导致婚姻不稳定
而且日支为季审
为计算这个八字七杀适合被制一下
但是不能制的太严重了
就这这个缘局当中七杀就被制的太过
制的太过
反而会失去威严
没有威移
没有那种征服力
反而不好
那么八字原局
我们看这个命宫
它是乙丑乙丑的命宫
命宫正好去和子水相合
同时又去冲了未土
也是伤害了日子
那么一般命宫和日子相冲
婚姻都不太顺利
加上四柱无财
所以姻缘很痴
大运没有原局
没有
就只有等流年
所以流年出现了
才会有流年不出现
也没有那么从流年来看哪一年
有
你看只有哪一年
明年有
明年是庚子年
然后就是后年辛丑年这两年
但是这两年顺不顺
其实并不顺
地支建金会好一点
跟地支上没有
没酉金十只十之辰土又为华盖青
热柱林阴差阳错
这都是一些不利婚姻的一些符号
八字土也是比较多的
土多的人比较稳重我们用句话来讲就叫什么
比较诚实
比较老实
所以面对感情的时候
因为印星贴身
有的时候不敢去追求
所以也会错失很多姻缘
再加上本身姻缘就很弱
本身姻缘就很弱
所以你要去追求感情的时候
往往不顺的事情会比较多
没有那么顺利的得到
所以婚姻的话你要好好的把握明年和后年
因为这两年正好是财星出现的年份
如果这两年错过
那么后面可能又要等很长时间了
因为你的婚姻很迟非常的迟缓
而且不太容易有婚姻
就是这种命格就不容易有婚姻了
八字没有财星
无财之官为假官
所以如果有财的话
就能财生官官生硬
硬生生那么这个八字缘局就能好
但是只有官印相生
而且官受损了
官心是不能受损的
官也代表工作官星受损
代表工作不顺
所以原局起到了一个决定性的作用
大运它只是一个有亏
没有一个影响
这个什么时候有这样子
所以缘局中没有你大运当中就算出现了
往往也很难得到
就算得到
它也是短暂的
它不是长期的
年柱为伤官
年柱为忌神并没有起到什么好的作用
而且你早年走的运不是很理想
早年走乙丑运
那么丑未相冲
并且子丑相合
合住子水一旦把子水给合住了
那么甲木就没有了原神
这个很好分析
非常简单
因为子水是甲木的能量来源
甲木又是原局唯一的用神
所以甲木的能量来源一旦被切断了
那么这个甲木就不能起到什么好的作用
就相当于是一棵树长在那个地方
你把不不浇水
它就会干枯
它就会死掉
贾木就是一棵树
一棵大树
所以它需要很多的水才可以在丙寅大运的时候
十六岁到二十六岁走丙寅大运
这步大运有丙火透出
丙火透出
那么丁火见丙火也有一个助生的作用
那么日支的乙木能够做甲木的根
但是地支是没有根的
所以这个影部的能量很难传到甲木身上去
并且隐部也很难去生丁火
全靠丙火帮助一下
而这个大运又是空芒大运
那么大运一旦是为用神凌空的时候
你去做事情就很不顺
求财不顺利
那么这样的大运就适合去做一些虚的行业
适合学习
适合去上班
不适合做投资
特别是做实践
做实践会很很不好
很不顺
空不代表完全不急
我见过很多八字
他大运则空亡的
但是他是搞培训的
发了很多财
为什么培训就是一个虚的行业
你把这个东西拿出来
我看一下
又没有知识在大脑里面
对吧
他是虚的
他没有一个实体的东西
但是如果你去开店做买卖搞生产
那肯定会很亏损
如果你去上班也无所谓
风险是别人承担
所以跟你也没有关系
所以有的时候运势不太理想
可以上班
那么丙寅大运和丁卯大运
这两步大运都是木火运
我们从用神的角度来讲
适用
但是都是空
以墓也是一马心主奔波
奔波
这十年比较奔波
那么乙木也代表你自己
正好又是原局的驿马
也是应心临意马代表外出求学
或者说工作也会比较的远
比较奔波
在二十六到三十六岁走的丁卯大运
丁火在天干上有没有起到好的作用
有一个柱身
其实八字如果喜见火
一定要财旺
才能喜见火
但这个八字它没有财
所以你这个火没有起到太好的作用
没有起到制财的作用
也没有起到一个身用神的作用
所以火只能说一般
只能说一般不能算好
这个大家一定要明白
我们取用神的时候
比如说身弱财旺
财喜比劫制财才喜火
那么生若官杀旺
我们就喜什么喜印星
生若食伤旺一样的喜印星
所以这个八字最喜的是什么
印
所以天干要见印才可以去制
谁
制年上的戊土
这叫伤官配印
但是丁火一旦出现了甲木
反而通过丁火而去生的戊土
所以他不能起到一个伤官配印的作用
但是不凶
那这个运他不凶
不算倒霉的运
不过也不顺利
也不是很好
你追求的越多
你得到的越少这样子因为它没有起到一个很好的帮助作用
那么地支的卯木有没有起到作用
大家肯定会想卯木可以制土
原局的土太旺了
根本没有制的
可能你制不住的
你制不住这个土
你反而会让土动起来
就像这个卯卯半合一合
把未土给合拢了
未土一动就会去制子水
而且子卯相穿
所以这个卯木也没有起到一个生七杀的作用
没有起到一个通关的作用
所以丁卯大运只能说算一个没用的运
他又临空亡了
那更没用了是吧
所以这样的大运的话
你要想很顺也很难很难得到帮助
没有太大的生活力量
那么从年分来看
我刚前面分析了地支一定要有精去解救子水才可以
子水被制的太厉害了
它就会影响甲木
这个很很很好理解
各位稍微一分析就明白了
在二零幺六年丙生年的时候你看二零幺六丙申年生子辰三合有一个保护水的作用
就说明在二零幺六年思维上会有变化
机会上会有变化
会有一个好转的一个趋向
二零幺七丁酉年的时候
酉金去生了子水
对吧
酉金生了
子水丁火也代表你自己
也是比劫之财
你自己也出现了
那么酉金的话
它也是一个财星
所以构成了财生官官生硬硬生生
那么这样就很流通和大运也是相冲逢冲则动
所以幺七年会有变化或会有转折
其实从二零幺六年就开始开始有这个趋势了
那么转折过后
我们再看幺八年是不是很顺利
幺八年并不算顺利
因为幺八年的时候是什么程序相冲冲
能不能把土给冲没了
不能把土冲动了
反而去克水
不过大运有卯戌相合
合住了
我还好
因为你现在是在上班在单位当中
所以运势弱一点根本没有影响
只能说没发展
不会说差
就像领工资
你今年都能算到
我明年一年的工资是七万扩八万
我举例子
那你明年的运气再倒霉
你都能赚到七万或八万
所以一定要明白这个道理
当你在上班或者特别是在稳定的单位当中
这个时候
你的运气其实作用并不大了
运势来了
只能说这一年工作可能更开心一点
更得志一点
运势不好
可能说工作上不开心
但你该赚的钱还是这么多
上班和做生意以及在私企
私企它不稳定
它是有很大区别的这也就是为什么一些人运势不是很好
我们就会建议他去找一份稳定的工作
就是这个原因
因为到了这个平台之上
它就算运势差一点
流年差一点
运势起伏大一点也没有关系
没有太大的关系
只要他不折腾就没有关系
如果折腾也会完蛋的
那么在三十六岁到四十六岁的时候
我们分析这个雾尘有没有起到好的作用
没有一样的
没有起到好的作用
这个雾尘
雾途在天干
他反而去卸了甲木
你看甲木去制戊土
本身就制的有心无力的
力量就不够
那么雾尘又出现了
那岂不是帮了忌神了
你用神去制忌神力量是不是更差
更难自住
很难制服辰土
在地支也去刻了子水
断了贾木的源头
所以这个运好不好也不是很理想
所以一定要在单位上班才可以
只有上班才稳定
如果是去做生意
做投资
做其他的事情
那肯定是一塌糊涂
毫无发展
所以你选择考上事业单位是正确的
就选择这个这个路
就目前选择的这个路是正确的
一早就应该选择这样的路
你之前就会少很多曲折
你后面才选人一早的时候
你就应该毕业过后就去考
就去考
那么就会少很多曲折
因为你的运势并不是很理想
四十六到五十六岁走的丁氏大运
这个吉
己巳大运
这个己土合住甲木
没起到好作
把用生给合住了
那么巳火在地支有没有好的作用
也没有生了土克了水
而且地支丁火无根
所以这个火不能通过地支传到天干上去
能量不能接收
天干要接收
地支的能量
必须要地支有根有生腐才可以
必须要有根有深才可以
你如果没有根
也没有生
就算出现了
他也没用
那么从你的大运来看
不算凶运
但是也不是吉运
而且原局地支克了官克了七杀七杀被制的太严重
了断了甲木的源头
所以很一般
那么我们看一下你几个问题
我们就不分析时间太长了
第一个问题
财星不显
没有财
是不是姻缘很弱
那么按照古人的看法
叫四之无财
生到命
就就像和尚一样的
没有妻子这样的意思
那么你八字来看
也可以这么断
的确是姻缘太弱了
婚姻不好
实伤心太多
他是不能当妻子看的
如果实伤心很少实伤
也可以当妻子看
那么日支未土一个食省
而且和子水相穿也代表不稳定
也代表妻子可能身体不好
逢穿一定身体有问题
而且你命中妻子可能会比较胖
偏胖一点
身材比较胖
这都是因为食伤太多的缘故
土太多了
而且日支为土
日支为土
食伤太多
都有这样的一个特点
而且食伤没有起到好多作用吧
它就是代表一个不好的一个状态
食神可以代表身材比较好
同时他也可以代表身材不好
就关键是看它起了好的作用
还是没有起到好的作用
而且你命工和日志也是相冲的
总之你要把握明后年
这两年
那么你后面如果要再晚求婚姻就更难了
当然你自己对待感情也不能够要求太高
那么食伤心太多的人一般都喜欢追求我喜欢的
我很爱的
你自己不喜欢的往往就很难成
但是你要找到你喜欢的
别人也喜欢你就很困难
也正因为这样子
它所以它会影响到姻缘
第二个问题
第二个问题分析了
在运势上面就讲到了第三个问题
后期世界如何千万不要创建上班是最佳选择
而且你八字是正印包
身在单位是最好的
七杀的话
没有才无才之官为假官
当然你在单位要当官也很难
不过也有机会
不是说完全没有
自己好好工作就行了
人要有美好的希望
然后要不断的去学习
充实自己
要让精神上富有
物质上
慢慢也会变得富有的
如果你精神上思维上你就贫穷了
那么物质上也会很贫穷的
第四个问题
你现在在异地工作
今年本来有好的机会回家
由于个人顾虑太多
放弃不知道以后能不能调回去
这种其实不是八字来决定的
有的时候你也不能够所有的一切都回归于命局
动与不动
首先要看你想不想动
当然的话在三十六岁就是二零二四年的时候
你刚好结束了地卯大运进入戊辰大运也代表你的运发生了变化
运发生了变化
往往工作环境
工作内容
生活方式都会跟着发生变化
所以在后面会有变动的信息会有变动
那么像今年的话
今年是己亥年
己亥年
今年其实动也很难
因为今年亥毛为三河合也代表不能动
明年的话是庚子年
庚子年正才出现庚金克甲部没有起到好作用
天干上没有水通关
地支上这个子水出现
反而引动子水
被未土所克也为十三克官
明年也不适合动
现在求稳是最好
那么二零二一年二零二一年的时候
是辛丑年辛丑年冲了日支逢冲折动
辛丑年可以动一下
有机会变动
这个后面机会还是有的
自己把握就可以了
总之你的命局是一定不可以做生意的
如果做生意很糟糕
那么不适合做实验
因为大运不来帮助你
也代表缺乏贵人
特别是做生意是需要更多的贵人的
客户就是你的贵人的
你贵人越好
你的客户就越多
你生意就会做的越好
你贵人少客户就少
那你像赚大钱就很困难
所以上班是最佳选择
如果你能找一些选择这样的路
那么之前就会更平稳
那么后面也是如此
如果你放弃了走这条路
你要自己去闯荡
那你就会遭遇更多的坎坷
你本身可以很平顺的命也能够被自己折腾的
这个很不平稳
都是这样子
而且你在单位工作的话
对你的婚姻也有利
如果你去上工创业的话
你的婚姻可能很难落实或无法落实
为什么
因为你一创业就会涉及到很多钱财的破损
甚至因此而负债
你想本身你姻缘就是说出身又不负
你自己还负债累累
那找对象肯定会更加困难
是吧
所以要考虑到现实方面的问题
命运在于自己把握
命运的结果是自己选择的
有所求才有命运的存在
无所求就无命运的存在
一定要明白这个道理
八字我们只能作为参考
通过分析八字来更好的规划人生
而不是说我们迷信于八字
一切都跟着八字走
那你这个样的话就不叫趋吉避凶了
你这就是听天由命
听天由命是在我们努力过后
实在是毫天办法
我们就听天由命
这个叫什么叫一切随缘
这个就叫随缘
随缘是我们努力过后才可以随缘
如果你努力都不努力
你天天就随缘
那就是一种放纵
一种懒惰的行为
这样的话我们是不提倡的
佛学当中也不提倡
佛陀从来没有告诉我们不要去努力
你看在六度菠萝蜜当中
有精进
修行有精进
什么叫精进
就是勤奋努力
不要放弃
不要懈怠
那么如果你不做的话
你就不叫修行
必须要达到精进的状态
工作上要精进
修行上要精进
学习上要精进
只有精进
才能有成好你八字就分析到这里
大家如果想要写信
可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家