各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一卷命出生于农历一九九零年十一月十四子时
八字为坤罩
庚午年戊子月
己是日
甲子时
大运逆行
丁亥
丙戌
乙酉
甲申贵未壬午
辛巳
庚辰
七岁上运日
更为己土在子月出生
司令做巳火
有气十字
又见子水
这个八字我们在断旺衰的时候
可能有些朋友会把它断成生旺
其实要判断一个八字是不是旺
他其实还是有一定的规律的
比如说首先看他有没有得到月令的帮助
因为月令对一个八字的帮助力量特别大
他可以说起到了一个直观的作用
所以月它也叫提纲
有的时候我把它叫司令
就司令官的意思是吧
所以他有很大的决策权
他能决定谁旺谁摔
其次的话就是看天干和地支对日干的生浮力量到底有多少个
其实我们可以通过数数来数
比如说八字的话
它总共有八个字
除开日干
有七个字
那么如果有六个字都来身父日干
那肯定是旺的
不管他有没有得令
他都是忘的
那么如果有五个字来胜负
日干这个时候我们要看看情况
比如说五个字全部是把日干给包住的
那么它也是旺的
即便它不得力
比如说这个时柱是邦生的
日支是邦生的
月干是邦生的
或者说年上再建一个又是帮生的
那么它都是可以断帽
一般来讲
天干全部都是来升服我的帮助
我的天干得势
那么地支再见
两个根一般也是旺的
比结心太多也是旺的
所以声望深入还是有一定的规律的
并不是说没有规律
之前有个朋友留言
他说看了你很久的文章
这个分析旺衰一直都是个难题
他说我感觉分析旺衰
就像是在靠猜一样
对于初学者来者来讲
可能是感觉有点像猜
但实际上不是
它是有标准的
什么情况下该忘
什么情况下该弱
它是有标准的
但是也有个别八字特别复杂
包括我自己有时候也会断错
甚至有些八字多年前看的
我现在看断旺衰都断的不一样了
为什么会出现这样一个情况
当然这个跟你学习的一个进步有关系
其次的话就是这个八字非常的模糊
用神非常模糊
如果你不去根据他经历的一些事情去反推的话
你很难一下子把它断的非常准确
那么这种八字有没有肯定是有的
这个就相当于你做数学题一样
它总有一些难题
是吧
没有谁
他说我什么题都能做
那没有这种情况
当然这种是极少数
可能一百个才会有一个几百个
才会有一个极少极少数
因为这种非常复杂的八字本身就很少
就像重格也是比较少的
并不多见
大多数的八字其实旺衰都是特别明显的
一目了然
这个八字肯定就是偏弱了是吧
你不要看有是火
有戊土又有无火
感觉还挺旺的
实际上他是不旺的
年之无火为禄神非常重要
因为因为地支来讲
火就是用神
但是无火和巳火都被子水给克了子水克无火的力量是大于子水克巳火的力量
大家记住
子水克巳火
他这种课他是阴克阳子
水克无火是阴克阴
我们在前面讲过这个道理是吧
相克它一定是同性相克
力量最大
异性相克
力量小
就像男人和女人打架
多半都会手下留情的
但是男人和男人打架
那肯定是往死里打
大家去理解
这就是为什么七杀它是同性
它不是异性
异性是正官
七杀的话就是对你的伤害没有保留的伤害
正官是有保留的伤害或者说伤害的
同时他是有情的
你看
七杀和正官都可以代表教育
就说别人对自己的教育和约束
七杀对自己的教育和约束是非常决绝的或非常严格的
不讲情面的科多说
不是为了我好
就是纯粹的伤害你
但是正观不一样
正官他对你的约束
他是为你好
他不会来做伤害你的事情
但是他会为了你好
做一些适当的体罚这样子的
所以正官和欺诈不一样
说欺诈有时候代表小人
正官不代表小人
七十二劫财都可以代表小人
那个劫财是多
我财的小人肯定会多
我的财
其他是来伤害我的那肯定小孩子小人是伤害我的
关于这个小人
我在以前也跟大家说过
有些小人他也会变成贵人
有些贵人也会变成小人
所以小人和贵人他只是一个身份角色的转换
没有谁天生就是你的小人库
永远是你的小人
所以我们在对待小人的时候
我们要变得大度一点
可能他就变成一的贵人
对待贵人的时候
你要懂得感恩
不然他也可能变成一个小人
它只是一个念头的转变观念的转变
其实观念的转变
它也取决于你对他的态度如何
所以我经常给大家说人和人是相互的
所以在这方面大家要吃的亏
你不要看当下感觉自己损失了一点金钱
或者说损失了一点颜面
但是长远来讲
你一定会收获更多更多的
大家不相信就是试一试
肯定能够在无形之中给你非常大的回报
年月子午相冲
无火受伤
因为子水和午火相比
那肯定是子水力量大
他毕竟是司令官
是吧
年月相冲财印相克
父母不合
同时年印为路是吧
午火为应星
为路又是禄神
禄神是不是可以代表身体
我们在前面讲过
是吧
禄神代表身体路审就代表另外一个我
所以子水冲无火就代表身体出现问题
健康上会出现问题
硬星受伤也代表身体会出现问题
印也代表身体
其实这个八字印星可以代表寿元星的年月相冲
也代表早年运势比较坎坷
早年不顺
但是八字这样组合是不是就一定不好
不一定
比如说说小时候走木运
或者说走火运就火土运就没有这个问题了
但是在第一步大运走的是丁亥大运就不太好了
丁火会去引动午火
然后构成支不相冲
然后这个亥水它会去增加子水的力量
导致子水对无火造成很大的伤害
所以第一步运非常糟糕
进入十七岁就好了
十七岁之前可以说健康
各方面都不太如意
但是这个八字其实你看起来并不差
因为毕竟吉图坐在私活上
做用神上的时干又有甲木贴身属于官影
贴身就很好时干这个官星很好官虽为忌神
但己土挨着印星不怕官
基图做适活有力量的
所以他能够去核观
官可以代表老公
是吧
我们在前面讲过女命要清纯
什么叫清
有官就不能见杀
有杀就不能见官
不能砸
砸了就会出问题
官商混杂的女性
她不一定是指出轨之类的
她也可能代表身边会有乱七八糟的人来伤害自己
来干扰自己
来影响自己
就像一些女孩子
离婚了
因为什么
因为闺蜜可能这个闺蜜也是自己的七杀
所以有时候这个七杀不一定是指异性
它也可能代表是你身边最亲近的这个人
因为其实他代表小人
小人并没有说一定是异性
任何人都可能会成为自己的小人
大家记住
而且往往伤害自己的人都是身边的人
因为他们才有机会伤害你
与自己八个是打不着的人
他没机会伤害你
我们经历了这么多年
经历了很多事儿
在这方面是深有体会的
所以当自己有那么一丢丢的成就时
一定要注意身边的人说话
做事要留余地
一定要谨慎
特别是在你面前表现的特别的好的
表现特别好的
反正就什么都为你考虑
反正话说的特别漂亮的
这种人一定要谨慎
包括你的闺蜜
特别女孩子闺蜜这个其实朋友之间也是要留有一定的距离的
不能够过于亲密
就是不能什么都给别人讲
当然也不是说都如此
只是说有句话是这样说的
叫害人之心不可有
防人之心不可无我
觉得很有道理
我们不要去伤害别人
但是我们也要保护自己
不要让别人来伤害我
所以七杀他有时候代表这个小人
他不一定就是指异性关系
所以男命八字七杀
女命八字七杀都可能代表小人
包括刚刚说的
你看往往我们的小人就是亲戚
朋友规避
最亲密的朋友是吧
朋友也分几个档次你看我们天天跑到外面去了
见过一次面的
就说我们都是朋友
见过第二次面的
那都是生死兄弟了
这都是不靠谱的
越是这样说
我就越不相信他
要么就是家里人
所以这个要注意这个问题
我们有时候说话要注意
有句话叫病从口入
祸从口出
你干很多事儿
我们经常说不要说不要说
结果没过多久所有人都知道了
谁说出去的
家里人说出去的没有不透风的墙
这个风都是自己屋家里人吹出去的
是不是
所以很多时候自己一边去说别人造谣说是非
但是从来没有反省过自己
因为这个是非的源头就是自己自己说出去的
人家在上面添油加醋
你怨不得别人的
特别是女性特别喜欢说是非
我是深有体会
小区里面经常坐着一堆大妈
然后在这个地方聊聊别人家的媳妇
聊别人家的孩子
你在那个地方听一会儿
你就会听出很多东西
就像我妈的话
经常跑到那个地方去坐一会儿
然后回来过后他就有很多好小道消息了
他就吃饭的时候
就在桌子上给我们讲
每次我都让他不要讲
就一会儿的功夫
他就能听到很多消息
你小区谁谁谁又离婚了
谁谁谁又找了新的男朋友
谁谁谁在哪里又买了房
谁谁谁又买了车
就这些这些没用的东西
但是这里面我们听到的肯定有加工的成分
因为人有一个特征
他很喜欢去把他听到的一些东西去添油加醋
你让他原话给你传达是不可能的
这就是为什么需要文字
它一定要有文字
所以有时候我们要给别人说一个什么问题
你不能只用语音讲
或者说用言语讲让他去传达
这样不对
你要用文字让他去传达
留一个证据
就他既然说错了
我有证据不要乱说
包括在公司里面
你看稍微做的大一点
不管是什么决策
必须要有文字版的对吧
不能够用话去传达
你用话去传达传到下面
层层传传到之后就传遍了
本来老板很重视的
传到下面就不重视了
扩老板不重视的
传到下面就很重视的
所以这个八字其实看起来还是不错的
因为毕竟有印星有官星
也算用神贴身己土被戊土保护
被巳火保护
甲木也代表丈夫
而且是读官比较轻
不杂不乱
没有七杀来混杂
这个叫独官
而且有才去升官才去升官的人都是比较能够祝夫的
就是说对丈夫有帮助
比较顾家
日之做应夕日之为夫工
也代表丈夫对自己也是有帮助的
日之代表着夫妻之间的关系
日之代表与我最亲密的这个人我跟他处的好
还是不好像有些人说我这一生根本没结婚
那日子又代表谁
代表与你走的最近的这个人
最近的这个人
哪怕是你的闺蜜
如果日吃的状态不好
你只要跟他走近了
你的朋友关系就会变得很差
就是这个意思
就是说你们两个之前
还有一点距离
两个人关系是挺好的
但是突然发现你们越走越近
关系越走越好
反而到最后会出现矛盾
这个其实都跟日知为忌神有关系
所以日知他不一定就是配偶
像有些人他没有配偶的
是吧
他就代表生命当中与你最亲密的这个人
你跟他的关系如何
当然有些人会讲是孩子
这个也不一定
对
孩子跟我们是最亲密的
其实只有他很小很小的时候才算他稍微长大一点
有一自己的独立思想
他就跟我们不是最亲密的人了
他有他亲密的人
他有他的想法
你把他留不住的父母是吗
父母也不是父母有父母的想法
你有你的想法
你很难达到那种很亲密的感觉
所以我经常给大家说
人这一生
所有与自己有血缘关系的都会离开自己
是吧
最后陪伴自己的是那个没有血缘关系的人
夫妻有的时候比什么都重要
特别是上了年纪
能有一个配偶
有个夫妻
能有一个伴儿
其实比孩子更重要
特别对老年人来讲
子女对老年人的官星和爱
真的是他永远比不上他
有永远比不上的
没有办法去取代
是不可能取代的
所以老来辈儿太重要了
所以作为夫妻
如果真的能一起白头
成为一个老年伴儿
非常幸福的一件事情
但是我们在生活当中发现
有很多长寿的老人都很孤独
是吧
一起长寿的都很少
你像我外婆六十六岁去世的
年龄很小
然后
我外爷是五十岁就去世了
很年轻就去世了
基本上就十多年的时间
一个人非常孤独
虽然说有孩子
但是我以前小的时候到他家去
让我每次都能感觉到他的孤独
我每一次到他家
我我都看到他一个人坐在凳子上
然后坐在这个这个房屋外面
我们这个叫该养了
坐在这个位置上就把远方看着一坐
就是一天的
有的时候要干点活
做点做点事情就去忙忙完了
就坐在那里发呆
也没有什么娱乐
当时也比较贫穷
电视机都没有你像我外婆的母亲都还在一百岁了
每次到他家去也是这样子
就坐在那里一桌一天
这个是有一定定力的
当然也正因为他这么好的心态所这么长寿
但是这个有时候我也在想这个问题
心态能决定寿命吗
他也不一定
对吧
他们家有遗传的因素
他哥哥活到了一百零六岁才去世的
他自己也一百岁了
就是他们这一辈兄弟姐妹都是一百岁的
没有没有几十岁的
但是他的后代都短寿
你看我外婆六十六岁
他后代都短寿
然后后代都非常不好
我经常说
他们这一代把他们下一辈人的寿命都拉过去了
但是这是一句玩笑话
这是不现实不可能的
所以有时候这个也不能说是生活习惯的问题
他有时候真的是一个基因的问题
但这个基因为什么没有遗传给子女
所以这个八字日之做巳火
状态是非常好的
这代表能够得到丈夫的官星
因为巳火是用神又是来生火的
是吧
也是代表很有福气的一个人
但是你自己在讲自己身在福中不知福
其实现在这个社会
我可以说很多人都是身在福中不知福
因为我们总是会去看别人身上好的一面
来和自己不好的一面对比
比如说自己没钱了
就去跟有钱人比自己婚姻不幸福
跟婚姻幸福的
比自己不健康的
跟健康的人比自己学习成绩不好
跟学习好的人比自己没有的
偏偏要去跟有的人比那自己不痛苦才怪
你不痛苦谁痛苦
你不烦恼谁烦恼
是不是这个道理
我们很多时候都是过度的往上看给了自己很多烦恼
所以这个福与福的问题
并不是取决于事物本身
而是自己的什么定义
取决于你的参考点对比点
有句话叫没有对比就没有伤害
这句话是对的
是真的
就像一个女孩子
她一开始背了一个五百块的包包
非常开心
因为他身边的人背的包包都是一百块的
突然间有一天有个女孩子闯进了他的生活
然后这个女孩子背了一个一千块钱的包包
于是她心里就开始不舒服了
她之前那种自信快乐
马上就消失了
其实人有的时候
这种对比往往是来自于身边的人
因为与自己没有关系的人
他背
哪怕是背五千万的包包
我们都不会有感觉的
是不是个道理没跟我没关系
就像马云再有钱
我们也不会嫉妒
但是他如果是你的亲戚
那就不一样
但是因为这种对比羡慕
慢慢就会发展成嫉妒
然后因嫉妒就会生恨
所以就可能会出现很多问题
这就是为什么伤害自己的
都是自己身边最亲近的人
所以当自己在某方面比对方好的时候
你一定要低调
就在这方面你一定要低调
一定要注意你的言行
说话的方式等等
都要注意
因为很多时候如果引起了别人对你的嫉妒
你要反思
你不要去责怪对方
小心眼
你要反思
其实因为你自己没有做好
别人才会嫉妒你的
你要明白这个道理
所以有的时候被身边人伤害
也不能完全怪对方
要怪怪自己
可能有的时候做事说画没没弄好
对吧
可能在某一方面得罪了他是吧
其实这就是人性
一定要了解这个问题
像我现在就很注意这个问题
特别是同行
你跟他相处一定要谨慎
因为往往伤害你的
就是他们一定要注意
所以有的时候
我们遇到一些同行前辈
我们都会把他捧的很高
他非常开心
当然这种捧也不是完全虚假的
也不是
就内心真的就是说你已经没有那种要把它踩在脚下的感觉了
就真的是不管是谁
你心中都会升起一种念头
就说我们要向他学习
所以你会努力的去他身上找到他的亮点
然后因为你找到了这个亮点
你就会对他非常尊重你对他的尊重
也会换来他对你的尊重
所以他就会成为你的朋友
他绝对不会成为你的仇人和敌人
这是我们要注意一个问题
所以有时候角度一变问题就变了
特别是这个有幅还是没氟的问题
取决于角度的问题
今天我们就说到这里
少说几句
给大家节约一点时间
谢谢大家
再见