各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九八八年正月十三
寅时
八字为乾造
戊辰年甲寅月
甲寅日
丙寅时大运顺行
乙卯丙辰丁巳
戊午己位
庚生辛酉
壬戌两岁
上运日干为甲木
在正月出生
得令春季本身就是暮旺的一个季节
那么春末还比较的寒冷
所以需要见到丙火时干上透出丙火
是非常好的
但是原局木太多
对火来讲
其实并不是很有利
在五行相生相克里面有木都火塞这样的说法
什么叫木多活塞
就像你去烧火
如果一下子放很多的柴火上去
反而这个火燃烧不起来
甚至这个火会熄灭
所乙木太多
对火来讲反而是一个负担
所以就需要有精去除部分的部
但是这个八字其实不太适合见到金
为什么说它不太适合见到金
是因为春季的墓太旺了
也正因为它太旺了
你用金去刻它就不太合适
在五行相生相克里面有个叫望不受克这样的说法
弱不受身望不受克
弱不受身
是指某一种五行太弱
你去生
它是生不起来的
旺不受克是指某一种五行太旺
你去克它是把它克不下去的
你反而会激怒他
你反而会让他在里面发狂
就像一头老虎
你不能够硬碰硬的去降服它
那么我们只能什么慢慢来
只能不断的去消耗它
你只能这样子
所以这个八字其实是需要增加更多的火来燃烧
这么多的木才可以
时干上一个丙火其实并不能算多
而且从调候的角度来讲
除了喜欢见到丙火之外
还需要见到什么鬼水癸水是蒋木的原神
虽然说在初春的时候
余寒未鸟
但是这个时候是万物开始复苏的时候
开始发芽的时候
那么我们要知道一棵树它要发芽
他要开枝散叶
他需要什么
需要阳光
这是毋庸置疑的
除了阳光之外
它还需要水
必须要有水
你没有水
它是没有办法开枝散叶
没有办法生根发芽的
所以村木是非常需要见到鬼水的
那么在这里大家肯定有问题
这个八字明明日干那么的旺木那么的多
还要见到癸水
岂不是类似于火上浇油
不能这么去说
调候跟旺衰
它是两回事儿
不是一回事儿
调候用绳更多的是什么
看层次
看格局
调候用散
就类似于日干的生存状态
它是从相法的角度去看的
所以我们在分析调候的时候
很多时候给大家讲的这个道理
它都是自然现象
大家有没有发现这个问题
就像我刚刚所讲春木是万物复苏
开始生根
发芽开枝散叶的这个时间段
从自然现象来讲
它是需要见到水的
所以我们发现一到春天的时候
雨水会比较的多
是不是这个道理
他们需要水
也需要太阳
需要阳光
如果有水没阳光
有阳光
没水
这就代表不完美
从调候的角度来讲
不太理想
也代表他的生存环境不是很优越
我们知道生存环境是非常重要的
就像一棵树苗放到沙漠里面去
除非它自身特别的抗旱
否则它很难生存下去
即便它非常的抗旱
它在沙漠里面也不可能长成参天大树
所以这个环境重不重要很重要
所以调候用神在某种程度上它就是一个环境的代表
它是和自然现象相匹配的
所以它跟旺衰是两回事
你看旺衰用神它讲究的是一个五行平衡这样的一个理论
所以它是建立在平衡的基础之上的
人这一生平衡好不好
好
但是他也有不好的时候
不平衡
好不好
不好
他也有好的时候
一个人一生平平稳稳
那肯定是很好
但是大多数普通老百姓一生都是平平稳稳
你要说他一生遭遇多大的灾难
没有遭遇多大的好事儿也没有
但是但凡在世界上有大作为的人
他一生都不会太平凡
不会太平凡
就代表不会太平顺
太顺利的人生是没有出路的
没有大出路的
所以这个顺和不顺
我们要从多个角度去看待它
并非一帆风顺
就绝对是好事
而且人在很长时间的顺境当中容易迷失自我
很容易变得狂妄自大
很容易变得目中无人
很容易变得傲慢
所以太顺利对我们来讲是没有好处的
所以一个人你看他要成就一番大事业
他一定会经历很多的灾难
很多的考验
很多的伤害折磨
甚至背叛众叛经历等等
他可能可能都会经历那么在逆境之中
反而能磨练他的心智
让他变得更加强大
更加勇敢
所以他才能够做更大的事业
因为人站得越高
他承受的东西越多
如果一个人的承受能力有限
一旦把他放到一个很高的位置上去
他就会出现问题
最容易出现的就是心理疾病
你看有些人一下子出名了
就变得狂妄之大
这也是一种心理疾病
我们现在总认为得了抑郁症
非要到自杀的这一刻才是心理疾病
却不知道狂妄自大
傲慢
愤怒等等
这些都是心理咨疾病
所以这些都是需要去医制的
如果你不去管它
时间长了就会给我们带来很多的麻烦
因为一切像都是由心所生
所以心一旦某个念头开始坏了
也就代表对应的某件坏事儿与我们慢慢靠近
或者说他已经在悄悄的靠近我们
但是我们没有察觉
因为是人着相而非像的东西他感觉不到
但是智慧的东西都是非像的
而不是像但凡是像都是虚妄
都是梦幻泡音都不是真实的
而真实的东西又非像而非像的东西
又不易被我们所察觉
这就是一个很大的问题
也正因为世人着相才会被相蒙蔽双眼而迷失自我
失去智慧
那么这个八字我们刚刚讲到了
它是需要见到癸水
但是没有癸水
如果这个八字有癸水
同时它又有丙火
与之相配合水火积济
那么这个八字就叫富贵双全
如果没有丙火
那么就非常的平庸
如果有丙火
没有癸水
也算优秀之人
但是很难有大的作为
这是从调候的角度来讲的
因为它的环境注定了它不可能长成参天大树
因为它没有养分
没有水来作为支撑
这就是我给大家说过
我们看命理书一定要看穷通宝剑
因为琼通宝剑在论述调候用审的时候
讲的非常好
而且我们在学习八字也好
风水好发现
它的断法都是符合自然天道的
如果与这些自然现象或人文现象规律相悖
那么说明这个断法它是存在一定问题的
所以这个调候用神非常重要
我们看过很多富贵之命或好命
都是调候得当
所以调候它是代表的一个环境的问题
他更多的是从相的角度去论的
所以他跟旺帅没有关系
那么会不会有冲突
其实是不会有冲突的
因为调候更多的时候是用于原局
而不是用于大运
而大运的分析更多的时候是用的旺衰用神
而不是调候
所以调候主要是管原局以原局定层次定吉凶
大运是没有吉凶的
各位一定要明白
就说运没有吉凶
吉凶在哪里
原局运它可以引出原局当中的吉
也可以引出原局当中的凶
如果原局当中没有这个东西
即便大运出现
它也不会有
所以有没有是由谁决定的
原局决定的
什么时候有是由大运决定的
大运和流年都仅仅是一个时间
这个就像风水是一样的
是吧
我们在看风水
我经常给大家说
我们要看峦头
因为吉凶祸福都在峦头上
我反复强调
但是有很多人依然听不进去
或者听了当耳边风
为什么不去思考
所以有很多人特别执着
那个一度两度把我们搞得很烦恼
要记住
吉凶永远都在人头上
峦头上有才会有
峦头上无永远都不会有
永远都不会有那么理气
更多时候它仅仅是代表一个程度
或者说时间的问题
它就有点类似于大运和流年
如果峦头上没有锂气
你怎么弄
它都不会有
这就是为什么再优秀的风水先生葬他的父母
也不可能给他的后代葬个官柜出来
为什么他这块地就注定了
不可能出官柜
不管你朝什么相
不管你怎么做
不管你有什么肉客
如果有人告诉你
他的日课能保你怎么样怎么样
不要相信
这个都叫过度宣传
他是有违事实的
它是与风水之道不相匹配的
但是在任何行业都会有这些是吧
你不催一下
人家不相信
你不催人家不相信
你催了人家才相信
所以吹牛在各行各业都是一个本事
但是要适可而止
恰当就好
吹得过度了
也不太好
反而会让人迷信
这不是好事情
所以看风水
吉凶也在峦头上
所以峦头是吉凶之根本
峦头上急则急
峦头上凶则凶
什么时候急
什么时候凶可以用理气来看急的程度
凶的程度可以用理气来看
但是你不管怎么用力去
不可能让一个大胸的地方变得大极了
是不可能的不现实的问题
所以过度的宣传方位
宣传理气本身来讲也是一种误导
八字也是一样的
吉凶在哪里
原局上不在大运上
大运是时间
也就是说原局好
大运好
代表能发达
原局好
大运不好
有发达的命
没发达的运
那么这样的人他一般会体现在哪个方面
他会提前在很有能力
但是就是有自然声
大器难成
或者说不能遇到贵人
没有人去帮助他
没有人去发现他他是千里马
却不是却没有伯乐
那么大运好圆局很一般
有薄弱
他却不是千里马
你看一个人要成功
他又要是千里马
又要有伯乐才可以
是吧
伯洛在发现他的同时
他的才华刚好在这个时间段能够为大家所用
能够做一番实验
你看有些人的才华
过了这个时期
展示出来也没用
做任何事情都要找是吧
你看现在做生意也是一样的
不管在哪一个行业
最早的这一批都是赚钱的
第二批赚的很少
第三批就赚不到钱
第四胚进来就亏了行业
还是这个行业
跟时间早晚有关系
你看做淘宝
最早做淘宝的都是赚钱的
你看现在做淘宝的
基本上一千个人进去
可能只有一两个人还可以
其余都不行
就这个饼被瓜分的越来越小了
你不要说你自己渴了
你连个饼的渣你都看不见
还不要说你能吃一点渣了
吃不到
我们再比如说做美团
你看这两年做美团的几乎都是赚钱的
我们身边有很多例子
在美团上开店都是赚到钱的
一年赚几十万
赚几百万的都友
但是再等一年想要赚钱
那就不可能的
因为这个市场已经被瓜分完了
你看早些年做自媒体的是吧
都能够获得一定的收益
最早做抖音的
你看看粉丝都是很多的
你看现在做抖音
你要想做起来很难
你看做生意也是这样
这要找是不是
这是一个实际的问题
所以不光是千里马伯乐
还有个实际的问题
所以说一个人要把一件事情做成功
真的是需要天时地利人和
合三为一
缺一不可是吧
你没有天使
你光有人和不行
光有地利不行
所以你要做一件事情
要在一个对的地方
对的人对的时间是吧
做对的事你才能做成功
所以任何一个人的成功
你要说他是偶然
他不是偶然
你要说他是刻意为之吗
也不是
他努力还是这样努力
只是他在一个恰当的时间段
他努力了
所以他成功了
所以从八字我们来分析的时候
你要重点的去分析它的环境
分析它的处境
它的状态
这是很重要的
你看到奖目你就分析奖目的状态是吧
你就要把它想象成大树
大树要想长成参天大树
长得更加高大
更加壮硕
它是需要什么条件
需要太阳
需要水分
需要土壤都是需要的
那么原局五行木器比较的重
木太多
他会去干
他会去损这个土
所以戊土是不是受伤了
这叫木多土崩土
是不是就崩掉了
我们要把这个图给帮扶起来
容不容易
非常不容易
因为原局决定一切
冰火能不能去生物图可以
但是这种生叫什么远声
有句话叫远水解不了近客
或者说远水救不了近火
远亲不如近邻
不管是什么东西
远的有没有用
没有
要挨着才有用
你看月干是甲木
贾木做乙木得月令之气
贾木旺不旺旺
贾木在干
克恶土构成什么
比肩多彩言之辰土
被地支三个寅木所争夺
戊土和辰土毫无藏身之地
他就赤裸裸的放在那个地方
被人抢得一干二净
戊土是什么
财
财在哪里
年上年上是哪里的财
别人的财
这叫外面的财
这也叫什么兵位的财
没入主位
是不是
屋图有没有记录到我的位置上来
没有
因为戊土跟天干丙火没有关系
如果时干上是癸水就有关系了
物贵相和是不是
但是没有关系
戊土还是戊土
戊土在哪里
在连上在外面不在里面外面的菜
外面的菜它就不会太多
钱要到了自己的包包才是自己的财
在外面都人家的菜
也就是说自己看到的钱特别多
经手的钱特别多
这个就相当于是我有一个朋友
他的爸爸是财务会计
他的八字也是差不多的
他是生若财星旺
到处都是财星
他说他一申金手的差
这个都是按亿来算的
但他有多少钱
他没多少钱
这叫什么过路财神
就没有到自己包包那个菜
不是自己的菜
那么年干辰土在地支的状态中很糟糕
所以我们在分析八字的时候
你要去看财
你就看财星的处境
财经处境如何
好不好
不好
财经处境是不理想的
辰土在地支受的损害是最大的
因为有三个影部
而且这个八字是有龙有虎龙飞虎啸
不管是男女遇到这种八字
在做事业的时候
其实都是蛮厉害的
就是有能力
但不代表就能做的很成功
这是两回事儿
不是一回事儿
聪明的人不代表就能发达
不聪明的人不代表就不发达
他也是两回事儿
不是一回事儿
我们接触过一些老板
你发现他啥都不会
人家当大老板
因为他有得力的助手
所以他能把事界做成功
他唯一需要去做的就是把关系处理好
把这些人给围好就可以了
他只需要去管人
他不需要去管事儿
有人帮他去管事儿
但是我们发现越是聪明的人在市面上做的会越艰难
因为他什么都懂
所以他什么都想去做
也正因为他什么都做
所以他精力有限
他能做的事情是很少的
大家有没有去观察这个问题
所以我经常给一些做生意的人讲
你可以什么都了解
但是不要什么都去学
如果你什么都去学完蛋了
你这辈子就只能做这么大个事情
你要想做大一点都不可以
因为你会了
你就不放心别人
别人一做你不放心
你看诸葛亮怎么死的
类似的就是因为他太能干了
所以他不放心别人做
他什么都要自己做
你看我们做生意可不可以
这样子不可以
当然在前期那肯定是要事必躬亲
什么都要自己做
什么都不做也不行
但是你越往后面之后就做
就要学会识人用人
你才能把事业做大
这是一门技巧
这也是一门智慧
这个是很重要的
所以戊土的处境很糟糕
而且戊土和辰土跟我都没关系
他都在外面没有进来
而且被克了
所以财还没到
我的手上就没了
这构构成什么比肩夺彩
比肩夺财好不好
那肯定不好
那么有朋友问
什么叫夺财
什么叫制财
你看有的时候我会说这个八字比肩自财好
有财运
又会说这个八字比肩夺财不好夺财
一般是以财星为用财
也不是太多的情况下
如果比劫心太多
就叫夺财多
就是把我的钱分给了别人或别人把我的钱弄走了
一般代表破财的仪式
比肩制财是代表这个财太多了
我需要去把它制一下
我才能得到它
一般是体现为日干比较弱
财星比较旺的情况下
那么就需要去制一下
其实这种理论它是建立在平衡的基础之上的
所以它就源于什么平衡
阴阳平衡
无心平衡
那么为什么平衡就能得到
其实就类似于一个大力士
他有拿三百斤的力气
你就要给他匹配三百斤的东西
你才能让他发挥自己的才华
一个身材瘦弱的人
他只能拿起八十斤
你给他拿三百斤
他就要累死
所以就需要去刺一下
把这三百斤削削弱
削的只剩八十斤
他就能拿起来
他也能实现它的价值
所以我们做的事儿要与自身能力相匹配
你才能够把自己的价值完全的展示出来
事情太大
能力太小
你做不了能力太大
事情太小
其实你也做不好
能力大的人做小事就是什么
有句话叫杀牛
杀鸡焉用牛刀是吧
你用那么大把刀
你能做多大的事情
你看甚至还做不好是吧
你用一把斧头去削铅笔
那肯定没有铅笔刀削的快
还没有铅笔刀削的好
你用铅笔刀去砍树
那肯定也没有斧头砍的好
所以我们做的事儿要与能力相匹配
那么我们医生就能够很顺利
而且能够减少灾难
其实许多灾难都是因为事情和自身能力条件不匹配所造成的
所以佛学讲不要过度的攀援
就是这个道理
明知不可为而为之
更多的时候都会给自己带来麻烦
当然也不是所有事都一样
因为人这一辈子
做事情
并不是所有事情都是为了图一个好的结果
因为有些事明知不可为
我们也要去为就看你做什么事儿了
对吧
这个事是大是大非是利于所有人的
即便牺牲自己也没有关系
这是一种什么义气
魄力
这是种舍己为人的精神但是这些事毕竟是少数
对不对
很多时候我们都还是是需要去思考的
这个事情到底可不可以为能不能为值不值得去为
这是关键
这是重点
比肩夺才的人都容易有赌博心理
我们前面其实已经分析了好多这种八字了
但凡遇到比肩多彩的人我都会建议他一定不要去搞赌博
你只要去搞股赌博
你一定亏钱的
我们身边有很多因为赌博亏钱的
他把八字交给我
我一看比较多彩
要么食伤星配天材全是这些组合
你说一个人做什么事情跟他的八字真有关系
其实八字代表了什么就性格
你比劫是什么东西
比结在八十当中我们取项取的是什么争夺
那么这个争夺它有两方面
第一方面是我去争夺人家的
第二方面人家争夺我的
其实不管你不管是你去争夺别人的
还是别人争夺自己的
其实都不好多别人者无益
被人夺也不行
对吧
所以不管是背还是去夺人家都不是好事情
比接线就是多
你看古人断命
看到比劫夺才说此人为偷盗之辈
那么现代社会我们说这句话肯定得罪人
因为现在很多人可能不做这个事了
但是这种八字这种八字组合
它就容易有这种心态
偷盗他也是一种夺
把别人的夺给我夺到我手上来
赌博其实也是一种争夺的意思
所以不要去搞赌博
搞赌博一定要才有原神才行
有气
而且比劫心不能去伤到才行
否则搞赌博一定亏钱
那么大家很多人对这个赌博的定义不明确
什么叫赌博
其实我们要明白赌博是什么
拿自己的认为比较贵重的东西
去赌一个输赢打牌
是不是
是你看在过年的时候
特别像四川
家家户户都打麻将
你基本上找不到几家人不打麻将的
因为四川人特别喜欢打麻将
所以你到了四川来
你会发现到处这个棋牌室
麻将馆特别多
但是这些地方都是打小牌
打小牌什么一块两块
三块
四块五块
真正打大牌的
你是看不到的
他们也不敢
是有一定金额是吧
超过一定金额就就是有罪了
不行
违法的
打麻将
打麻将是不是赌吧
其实也是打麻将
有没有技术含量
有
我在每年过年的时候
都会陪亲戚陪一些家里人
打打小麻将
我就打的不好
所以只知道怎么去胡牌
不知道怎么去看牌
别人他一看桌面上的牌
他就能推算你手上有什么牌准的很打到最后他就知道你要吃什么牌
比如说他说你要吃三万
那你绝对是吃三万的
就这么厉害
所以有没有技巧有有没有技术含量
有
那真的是有的
所以这个东西它也不是纯技术
人家说我打牌
只要一打就输
不管你打大一点点还是小一点点都是
当然我们是搞娱乐
是吧
人这一辈子
有的时候该陪别人玩一玩
也是要去玩一玩的这是做人的基础之导
你不能把自己搞得太孤立了是吧
那不行
就是玩一玩
一年到头就过年的时候玩一玩
所以这里面它是有技术的斗地主
有没有技术
你看我们四川人特别喜欢斗地主
有技术
你看有些人打的特别好
他也能猜出来
你手上有什么牌看桌面上的牌
看到手上牌基本上就能猜得出来
而且对方打牌的方式
他也能算得出来
你手上有什么牌
比如斗地主
他就知道你手上有没有炸弹
你手上有没有大王小王
有多少个二
他就能看得很清楚
所以这个很厉害的
你不得不服气
有没有技术
有
搭骰子有没有技术
它都是有技术的
那么我们再来讲炒股有没有技术
有它是纯运气吗
不是它是纯技术吗
不是
它是运气加技术
他其实和打麻将是一样的
也是运气加技术
你技术再好
你也不可能百发百中
那说明它有运气的因素
是不是你运气再好
你也不可能百发百中
那说明它有技术的因素
你又有运气
又有技术可能会赚到钱
但是这里面到底是运气重要还是技术重要
如果是偶然做件事情
运气重要
如果是长期做件事情
技术重要
但是你要更长期且能长期存活下去
运气和技术都很重要
赌博其实就是靠的运气
所以炒股是不是赌博是
所以有些人定义他说炒股不是赌博
为什么有技术含量
他是赌博
你看人家要看 k 线
看这个
反正感觉像很有技术含量似的
天天在网上上各种课
你看有专家给我们讲
有资深的老师给我们讲怎么怎么买股票
怎么怎么买
什么时候买入
什么时候卖出
说的头头是道
但是你让他去找一瞅
看看他如果炒股能发达发达
他还来教你炒股
是不是
我们想一想都能明白
那么说明这里面还有部分运气的因素
你技术再好你也有运气的因素
而且所谓的技术也是去寻找一些能够被发现的规律
但是这些规律它是百分之百的吗
不是总有反常的事情出现
是不是有许多事情它的规律是很难完全去摸透的
其实就像八字一样
其实我们研究八字学
它也是古人所总结的一套规律
他就和研究股票是一样的
他是不是百发百中
不是
它有很多其他因素在干扰
那么这些因素是人为不可控
不可知不可解的
你能不能完全去掌控
不能
你既然不能去掌控运气
你不能去掌控是吧
一些无法把握的几率概率以及它的规律
你没法办法去掌控以及技术你都没有完全去掌控
你如何保障它就能赚钱
没有办法保障替着炒股
不管你用什么技术还是什么
闭着眼睛炒赚钱的都只有那么一点点人
如果都赚钱
钱从哪里来
他肯定要有人亏
有人输
有人才能赚到钱是吧
如果大家都赚钱
钱就没了
那是不可能的
就像吃米的
有种米的
如果大家都去吃米
不去种米了
谁又去吃米
那岂不就饿死了
是不是
所以农民需不需要需要
他要有人做这个事情
就像市场一样
它永远是一个平衡
他有人去花钱才有人赚钱
你不去花钱都去赚钱
不花钱的那这个市场也会出现问题的
所以你看一旦到了某个时间点
大家手上钱多了
然后国家就会出各种政策去激励大家消费
比如说房地产开始搞活动了
是吧
你看人们的资金流向一部分流向股市
一部分流向房地产
钱多了
必须要有个地方去
那不然就要出问题的
是不是
你要么就去买房子
要我就去炒股了
要么就去搞各种金融投资
反正你钱要有一个地方去
如果钱全部都到房产上去了
也要出问题的
它一定会导致什么房价不断的涨
就会给以后带来很大的危机
它就会出现一个房地产的一个巨大的泡沫
那一旦这个泡沫出现问题了
那就会出现很大的问题
完全性的经济崩盘
所以敢不敢让钱财全部到房地产上去
不敢
所以这里面很复杂的
所以对于市场来讲
输和赢是平衡的
而且是绝大多数人的书书只有极少数人赚钱
其实各行各业都一样
没有哪个行业一大半的人都能赚钱
那这个行业它绝对是不存在的
或者说刚刚开始
很多人能赚钱是因为做的人很少所以各行各业都一样
你不要把一些行业看的
这个行业不得了
我身边谁谁谁赚钱的
他只是这个行业当中的不到百分之二十的这群人
甚至千分之一的这个人是吧
你看越往后面走概率越大
概率越小
赚钱的概率越小
一开始可能是百分之五十
后面就是百分之二十
再后面百分之十
再后面百分之五
再后面千分之千分之五
再后面就是万分之一了
都有可能是种概念
所以越往后面走概率越小
但是赚钱的人永远是极少数
各行各业都一样
大家记住这句话
那么炒股也是一样
绝大多数人其实都是亏的
只有少数人赚的这是多少的问题
如果赚大的只有极少数极极少数
但是这个炒期货更夸张
所以如果你要说炒期货和炒股谁更有点像赌博
那炒期货更更加像赌博
因为这个东西杠杆大
是吧这个炒股相对稳定一点
有的时候亏损了不会太夸张
那个炒期货都很夸张的
所以它的亏损比炒股还要大程度也要大
而且炒期货的大多数都是亏钱的
你看有很多人炒股的时候还赚点钱
虽然不多
炒期货一炒就亏了
所以他有点他有点什么更加像这个赌博
所以有些人把它当赌博来做
因为它有个大杠杆
大的很大的一个杠杆
它可以撬更大的钱出来
也正因为这个原因放大了很多人的贪婪和欲望
人就是怕怕什么
怕看到了一些所谓的希望
那这那是最可怕的
最没希望的
就他一看
这个东西不得了
这个要是中的不得了
就像很多人希望花两块钱买五百万一样
其实大多数的人他都知道他不可能中的
但是他还是想去试一试
因为每个人其实都有一种心态
叫什么心态
侥幸心理
其实有这种心态
我觉得也不一定是坏事
是吧
但是如果放到这上面
我觉得就不太好了
所有沉迷于赌博
最开始的时候都是一种好奇心
加侥幸心理
好奇他想去看一看怎么回事儿
侥幸他想万一我中了
万一我赚了
万一我赢了
最后才发现完了亏了
亏了过后
他就想下一次我万一有赢回来了
连本带利赢回来
他就想去赚的更多
如果赢了
他就想下一次可能赢更多
人的贪婪贪欲是没有止境的
没有尽头的
其实这也是最可怕的
所以像这些行业
它会无限的去放大一个人的贪欲
所以这些行业是最可怕的
所以你是去从事这个行业的所谓的教育
还是直接去做这个事情
我觉得都不太好
对吧
你去教别人炒股
教别人炒期货
你要知道你有一百个学生
只有几个学生能赚钱
大多数都是亏的
那么他们的损失因你而起
甚至有些人因为第一次的接触
后来越陷越深
甚至家破人亡
那么我们这些都会成为他的间接帮凶
是吧
你间接的去伤害了他
所以这个行业没有造福
只会在造恶
从佛学因果的角度来讲
我是不建议你去做这些事情的
永远不要去教别人赌博
你可以教他认识这个行业
传播一些比较好的东西
我觉得挺好的
而且你这个八字如果做点技术
或者说踏踏实实做点生意
也能赚到钱
因为你运气还可以
但是你原局其实从层次来讲并不是很高
没有你的期望那么高
因为我们刚刚已经分析过了
在四十二岁之后走几位大运
其实还没有戊运好
因为后面这个财星出现和比劫星构成了相克的情况
这个八字需要的其实就是火
而不是土
土出现反而会比肩夺财
如果这个运不稳一点
就会破更大的财
那么在戊午大运这十年有没有财运是有财运的
所以我大运这事情还不错
丁氏其实都很一般
根生和辛酉
金木相占不是好现象
所以你越往后面走
其实越要平稳
求财
方能吉祥
那么今天就说到这里
谢谢大家
再见