各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历一九九零年正月十一卯时
八字为坤造
庚午年
戊寅月
壬寅日
癸卯时大运势逆行
丁丑
丙子
乙亥
甲戌
癸酉
人生辛未
庚午
七个月上孕不到一岁
那么第一步大运
是从七个月开始哈
还是从一九九零年开始的
没有跨年
第二部大运就记为十岁
所以我们第一步大运一般不写为零碎
因为没有零碎
最起码有几个小时
但是有的时候会标记为零
这个零不代表是零碎
一定要记住哈
那么若干壬水为自己壬水为大海之水也
为江河之水
江河之水不可断流
必须要有庚金
连杆透出庚金
庚金来生壬水代表壬水有了源头
叫水
有源头而不断
这是一个非常好的现象
如果水无源头
非常不好
只要是水
不管是壬水和贵
水都要有源头
必须要有这它们的一个特性
也就是说一定要有声
如果没有生的话
他就很容易干枯
那么自己的命运就很容易大的起伏
非常不利
庚金可以去生壬水
但是壬水又得贵
水的帮助壬水太多了也不行
就像江河
如果没有一个关澜
它就会泛滥成灾
所以它一定要有堤坝
戊土就是堤坝
所以戊土可以让壬水得到一个观澜
导致这个水不至于泛滥
是一个很好的现象
除此之外
就还要见火才是最好的
从调和用神来讲
为什么要见火
这是因为在春天正月的时候
是刚刚结束了冬季
这个时候的水像春江之水还是比较寒冷的
你下田的时候就我们是田种地
种田
你下田田里面有水是被非常的冰角的
非常的刺骨的
那么是需要有阳光
有了阳光叫春暖花开
叫春江水暖
那就非常好
所以八字是喜见戊土
喜见庚金
也喜见丙火
但原局没有丙火
只有午火透出来了
显出来了
午火也能够起到一个暖身的作用
不过荧幕当中暗藏有丙火也还好
所以从格局组合来看
这个八字是不错的
因为该有的都有
对吧
有戊土来观蓝
由庚金来作为源头
由火来暖身
这个组合就还算很好
年干的根基为用神
因为八字在春天出生是木火旺而生弱
属于生弱
食伤旺财旺
那么就需要金来生生
为什么要用金
因为木很旺
所以首先要用金
所以八字第一用神就是金
第一用神是经原局
有没有茎
有在连杆之上
这个庚金可以来生壬水
但是这个庚金坐在无火上的被无火
所克
庚金在年为偏印
偏印为母亲
在年则更加代表母亲年柱的午火去克根金为财星破印
代表母亲受损
所以这个命局就代表母亲有灾难
母亲不急
或者说母亲健康不好
那么至于体现的程度
这个也和母亲自身的命格有很大的关系
在第一步大运的时候
走的是丁丑大运
丁丑大运正好丁火引动了午火
那么无火就去克庚金了
同时这个丑土也是庚金的木
叫应心入墓
所以母亲有灾
壬水在银月出生
做银日
又临寅卯时
所以地支寅卯非常的多
木气很旺
木气太重
印星太弱
这不是一个很好的现象
但如果大运当中见印星的话
那是非常好的
所以八字是喜金来主生的
所以一定要酉金
而且金要月旺才好
筋弱了那是不行的
食伤旺的人一般欲望都非常大
就追求的会比较多
因为食伤为思想
我们的欲望一般是由心灵产生的对吧
你心中想要得到
才会有欲望得到什么
那就因人而异了
每个人的追求他是不一样的
所以时商过多都为欲望都代表想法
很多代表想得到的很多不容易满足
所以幸福感会比较低
月干是戊土
透出了这个戊土被食神所克
它也是一种食常见官的一个信息
因为戊土七杀也是官
你不能把它不当官看
对吧
它也是一个官
那么也代表对丈夫会有很多的不满
这都是一个缺点
特别是时商多的人不太好
女孩子时商多了也不离婚姻
时商为继承
性格也会比较叛逆
性格偏于执着
或者说性格比较固执
这都是性格缺点
这都是有问题的哈
一定要多注意才可以
女命时商多足欲望大
要求高
而且不容易满足
当然自己也意识到了这个问题
所以在信件当中你也说过
你自己欲望很大
但是却不容易得到满足
特别是不满足现状
其实人有一个上进之心是非常好的
没有上进之心也不可以生而为人
不能够就天天吃了饭就等
这个也不行
还是要做点事情
但是我们所追求的一切
都一定要和自己现状相匹配
就是你所求
一定要是你能求者才可以去求你
不可求者不能去求你求了
只会有痛苦
只会给你带来诸多烦恼
只会给自己增加很多不顺
是要注意的一个问题
从大运来看
在二零二零年就从今年开始到二零三零年走甲戌运
甲戌运并不是一个好运气
因为你八字又不重
对吧
壬水有鬼水和庚茎肯定不能重
它重不了
地支上虽然没有根
但天干上有水
酉金
壬水没有根
它也代表不稳定的一个意思
思想也不稳定
做事情不够坚定就不像你现在不喜欢现在的工作
即便你换一个工作做一段时间可能也会不喜欢
因为不够坚定
所以很难在一个领域当中有所建树
这是一个缺点
如果能克服这个缺点是有出路的
诗尚望的人一般也在艺术上
比较的也喜欢比较有追求
实际上也代表精神精神追求
对吧
艺术
这些东西它其实本身也是一种精神上的享受
对吧
精神上的一种满足
这个要注意
因为甲戌运并不好
因为甲木增加了市场的力量
同时戌土银午戌山和火旺财多了
财多了就一定会损害自己
因为你吃日干是不当财的
财多反而会累挤
所以很容易因为钱财而给自己招来灾祸
一定要注意这个问题
我们看一下你的几个问题
第一个问题
就是说能否投资道路工程
然后去借钱五十万来做
我不建议这么去做
因为这样风险会非常大
而且现在工程不管他是什么工程都不好做
并不是说这个事情不靠谱
或者拿不到钱
不是的
一般工人的钱不会欠
但是老板的钱不好拿
所以回款周期都会非常的长
而且五十万在里面都是一个非常小的一个小小的一个股东的在里面
监管权利各方面都没有
所以很吃亏的
所以不建议去做
而且是贷款去做
风险很大
何必把自己弄得这么累
其实两夫妻一起做事情
我觉得挺好
因为中国大部分的家庭都是这样子的
你不要认为自己就很不很很很不好
因为你的生活是让很多人所羡慕的
他们很渴望能像你们这样
丈夫和自己都有一份稳定的工作
稳定的收入
对吧
对很多人来讲是一件非常幸福的一件事情
甚至是一件奢望的事情
但是你却不懂得知足
如果过于折腾
反而会给自己带来灾难
特别假幸运
一定要注意这个问题
我刚刚说了
人有追求是很好的一件事情
但是所求必是我能求之才可去求
不可求之不能求
一定要注意这个问题
就比如说我自己能够挑起一百斤
我就去挑它
你不挑的话就代表你懒惰
但是如果你根本没有这个能力去挑
而且你现在肩上还挑的有东西
你说我把它扔掉再去挑
这个你会发现到最后一个都得不到
开始了也丢掉了
最后的这个也没把它挑起来
那么到最后只会失去的更多
第二个问题是从政的问题
因为在单位上班不一定要当官
这个看你怎么去理解
如果每个人都说我在单位上班
就一定要当官
那天下公务员我想都辞职了
官毕竟是很少的
不要这么去想
问题这么去想是不对的
第三个问题
是可否兼职可以坚持是一定可以的
但是行业选择是很重要的
欲望怎么讲
关于这个欲望是人生存的本能
没有欲望也不可以
欲望过重也不可以
关键是看你如何去掌控它
如何去给它设置一个度 YU
我们人类的欲望是非常大的
人的欲望主要分为两部分
一部分是精神上的一个追求
另外一部分是物质上的一个追求
就是心理欲望和生理欲望这两方面
那么我们人类的基本欲望有五种
就是财色名石碎
这五种
你看
如果我们沉溺于这五欲之中
我们就会生无量痛苦
钱财
欲望
就像你一切努力都是想要赚更多的钱
改善生活
其实生活已经改善了
但还想改善
这就是一种无限的一种欲望
财的欲望
自古以来一句话叫人为钱死鸟为死亡
你去观察这个世界个个都是如此
对吧
让他奋斗的
或者是说让他付出生命的一定多半和钱财有关系
不是说全部一定是这样子
所以人为钱死
你看过去那些打仗的
冲的很快
对吧
冲在前面为两点
第一就是钱
第二就是名
即便死掉了有名
这个名也挺好
大义之前这也是一个大义
它都是一种誉
但是这个欲又分善恶了
各位要明白
欲又分善恶
那么这个色域就是对异性的一个需要名
就是对名誉地位的一个追求
我们没有得到过
没有拥有过
我们是没有这种感觉的
但当我们有一天突然之间获得了名誉
获得了名气
获得了地位
过后我们就会非常的在乎他
甚至我们想得到的更多
我们想我们的名气更大
我们想我们的地位更高
我们想我们的权力更大
食欲就是对食物的需求
食物的需求最早是一种温饱的需求
其次就是美味
你看现在的人为了满足自己的食欲
什么都吃
什么都敢吃
天上飞的地下跑的
土里爬的对吧
水里游的没有哪一个不敢吃
都是为了满足我们的什么食欲
满足我们的食欲
而不仅仅是什么粮食库的温饱
不是这个意思了
睡欲就是对睡眠的一种欲望
你看我们不睡可不可以
不可以
我们每天要睡七个小时
八个小时
你必须要睡
你不睡的话
你一天就没法工作
这是我们身体需要的
所以我们要睡
但如果你说我一天睡二十个小时
我要睡十几个小时
可不可以不可以
你会发现你越睡越困
越困
越想睡
越想困
到最后形成有恶性循环了
你就醒不了了
我们就以睡来举例子
大家就很好理解了
食也是一样
你不食不吃可不可以
不可以
但是如果你过于的去贪求美味
过于的吃多会不会伤害身体
一定会的名也是一样的
我们要不要名誉
也要过于追求
可不可以不可以色也要为了人类的延续
这个色欲非常重要
没有这个色域
人就会绝种的动物也是一样
但是过度的去追求可不可以
也不可以
必然会给你的人生带来很多的麻烦
财运也是一样
没有可不可以不可以
因为生存是需要钱的
但是如果过度的去追求
就会为了钱财而给自己带来灾难
所以人这五种基本欲望没有也不可以
过重也不可以都不可以
那么在这五欲当中
有两大欲望是最为强烈的
孟子说过一句话叫饮食男女
人之大欲就是什么
吃和男女之间的欲望是人类最大的欲望
第一步就是满足温饱
所以古人说饱暖思淫欲
为什么说我们穿衣服要杀风寒
为什么要三分二
你看你身体稍微有点寒
或者稍微有点饿
你就不会那么过多的去思考淫欲的问题
你这方面的欲望就不会太大
我们发现很多人奋斗
赚钱
生活等等
有很大一部分都是在为了饮食男女
都是在为了这个
你看古代的一些人打江山对吧
为两样江山美人
就这两样
那不就是江山就是拥有权力无尽的权利
财富吃的对吧
都是这些东西
也是为了满足人之欲望
战争也是人类欲望的表现
国家与国家之间的战争只是某些人的欲望的表现
有一大帮人跟着去
受害者而已
国与国的争斗其实就是某些人和某些人的争斗或某两个人的争斗
连过去帝王之间打仗对吧
就是两个皇帝之间的对决
其他人全部都是受害者
老百姓一样
军人
战士也是一样的
这都是欲望的表现
争夺权力
争夺领土
和动物没有任何区别
但是我刚刚说这些欲望没有可不可以
不可以
欲望过重
过重也不可以
所以我们要把握到一个度
没有欲望的话
我们就会生活的越来越差
对吧
甚至我们的孩子也会生活的越来越差
你就没有做到一个作为父母的责任的
但是
如果过度的欲望
就会给这个家庭带来很多的麻烦
色欲过重导致婚姻上的问题
健康上的问题财欲过重
也会导致是非官匪灾难
意外破财
伤害
欺骗等等
岁月过重一会伤害身体
二
会导致意志力下降
三会变得非常懒惰
人生是很悲催的
都不可以太重
那么欲望的表现一般有三大形式
第一个就是比较对吧
占有竞争
这都是我们欲望表现的一种形式
那我们首先是想要拥有
你看你拥有了过后
你还想拥有
为什么
因为你有了比较性别人有了
为什么我不能有在中国
最大的一个问题就是攀比性
你就比如说这个彩礼的问题
最早的时候
对吧
一万块钱八千块
后面两万
三万四万
五万
六万
七万
八万
九万
十万二十万三十万
越来越高
导致很多人结婚结不起来
我们这个地方以前就前五六年吧
平均要彩礼
大多数都是在两万这个样子
然后还要自办嫁妆
基本上女方是不赚不赔的
就在这个彩礼上
但是到现在的话
我们之前有一个朋友他要结婚
我问了他一下
我说你大概要多少彩礼
对方他说要八万
而且不陪送任何东西
我问他为什么要这么高
他说女方家人说的
他们邻居
亲戚都是要了这么多
你看为什么会这样
这不就是攀比吗
别人要这么多
我就要这么多
这个其实有的时候也要看一看对方的家庭
对吧
这个男方家庭很富有
你就要搞一点
嘿
你不能怎么表示表示你的诚意
不要也不行
不能太便宜了
但是如果对方肯本身就很贫穷
你看现在很多的孩子男孩子结婚
没有钱的买房子贷款
然后亲戚都借完了
借了几十万
给个首付贷款一套房子
然后还逼他们买辆车贷款买辆车
然后逼他们彩礼贷款彩礼
那么后面贷了这么多钱
这个钱谁来还夫妻两人还女儿去还毫无意义的
那么为什么会这样子
第一是什么比较第二就想占有
想得到更多
其次就是比较性攀比性
就比如说这个办这个丧事
办丧事
以前很简单的
你过程很复杂
但是花钱的地方是很少的
现在过程没有很复杂的
但花钱的地方很多
对吧
所以现在你看生不起死不起
死不起
为攀比
之前有一个朋友给我留言
说他家人去世了
然后在这个酒宴上
因为我经常说办酒宴可以办宿
不要办婚菜
但是他说没有办法
人家都是做的荤菜
他如果做素菜的话
别人会说他们的会没有面子
其实我当时就告诉他哈
面子根本不重要
你不要跟别人学习
你就做素食
对吧
你要么你就不办酒宴了
又如何
不要去害怕别人说什么
这些一切都是做给活人看的
并不是在进校
你看父母离开了
对吧
你说我去杀猪杀羊
杀鸡宴请宾客
大闹三天
整的比办喜事还要热闹
毫无意义
还在给亡人制造罪恶
因为这些动物都是因他而死的
这个债不他还吗
我们讲三尽肉室不被我杀
不为我杀
不被我看到啥
要记住不为我
你宰猪宰羊不就是为了他吗
那他不背这个罪过谁来背
所以你反而是在造恶
那为什么会这么去做
还是因为比较比较而生欲望
很多欲望它本身本身没有的
你看六六七十年代的人就知道
在八十年代的时候
九十年代初
人们的幸福感幸福指数是很高的
很开心很快乐
虽然穷一点没有关系
大家都穷
因为大家都穷
所以这个比较就没法比没有可比性
我们都一样
没有区别
但是后来随着经济的发展
慢慢慢慢的为了让少数人先富起来
一部分人富起来了
有了比较大家就要去模仿
就要去攀比
就发现幸福感越来越弱了
越来越弱了
即便现在的生活比过去好了几倍
几十倍甚至几百倍
但是自己依然觉得非常痛苦
因为比较从未停止
因为比较我就想拥有更多
我要比别人拥有更多
最后延伸出了竞争
你看让自己活的一点都不像自己了
活的一点都不自由
活得很痛苦
那你活着干
对吧
我们活着这一辈子跟别人比
人家买个辆
买辆奔驰
我要去买辆奔驰
其实有的时候如果我们能放下这些比较
你发现你当下的这一刻
你所享受的一切就是最好的
你为什么要跟别人比
你跟别人比你会更差
因为人比人是比不了的
每个人的福报不一样
你怎么跟他比没法比
就比如说别人是吧很有知识
很有文化
读了很多书
你怎么去比
但如果你去跟他比知识
比修养
我觉得很好
那就要比人家比我有道德
我就要惭愧
心生惭愧心
我向他学习
不要去比外在的东西
外在的东西它也是由内在的东西生出来的
你看到的只是表面
你看到他拥有了几百万
几千万
你却不知道他付出了什么
你有没有付出这些东西
你只是在外表比较这种比较会让我们很痛苦的
所以欲望就这样出来的
不然哪有站不中的欲望
一切预望不都是比较
现在很多人首先是什么
比收入比家里的配置对吧
谁的房子大谁的车子豪华
最后又比孩子我的孩子考多少分
你的孩子考多少分
从小就给孩子灌输了一种不好的思想
从小就让孩子知道
我不如别人
要么我就比别人很强
要么就生出了一种自卑心
要么就生出了傲慢心
对孩子的伤害是非常大的
他是在一种思想上严重的不健康的情况之下
长成长长大的
他未来的观念也是不健康
他的食伤星就有问题了
他一辈子都不可能获得幸福
他的命运也不会好
因为食伤星就有问题
所以一定要记住这个问题
所以我们当我们不能够满足于当下的时候
认为我现在过得并不好的时候
你就要多去关照一下
对吧
你要放下一切攀比
就多去看一看我现在的生活
或者说你和比我差的人比一比吧
你就会欣慰很多嘞
你不要去和比死比
我好的人比那是比不了的
是吧
你说你开十万的车
还有二十万的
你开的时候还有三十万的
三十万上面还有四十万
五十万
六十万的
还有千万的
还有更贵的
但是我们大多数这种攀比圈攀比的压力
都来自于亲戚朋友和身边的人太远的人
他发债的财合谋关系的
就像马云再有钱
我们不会嫉妒
对吧
跟我有什么关系
但如果马云是我们的亲戚
那就不一样了
这就是人心
总想在最熟悉的人面前
最亲的人面前
表现的很强很厉害
有什么意义吗
没有什么意义
因为你这样去做
这样去求到最后和不做
不求是一样的结果
而且中途还给你带来了很多的痛苦和烦恼
这个欲望
我刚刚说了
没有是不可以的
真正的无欲无求
其实是有欲就有欲
等于无欲
所谓的无欲无求
并不是指他真正的没有欲望
不是的修行人
不管他修的有多大的功德
他也是有欲望的
只不过他运用的地方不一样
我们是贪财
贪色
贪名
贪食
贪税
他们不贪这些这些欲望有没有
有佛陀在传法的时候
即便他已经成佛
他也要吃东西
那说明他也有十来一个月吧
但是他满足即可
不会贪多
穿衣服只要能暖身即可
不会去贪图豪华
贪图好看休息的地方
能遮风避雨即可
不会去贪图豪华
对不对
所以一定要明白这个道理
我们满足人生需求即可
你发现人活得更快乐
在这个基础之下
你有多少能力再去追求
你会发现你得到的更多
这个时候我们发现我们人生是在不断的拥有
而不是在不断的得不到
因为求不得是苦
而拥有是一种快乐
我们要不要有欲望
要欲望分为三类
善的欲和恶的欲和不善不恶的欲
这三种
如果我们去追求学习上的欲望
对吧
我要获得更多的知识
我要增讲增长自己的道德修养
我要追求无上佛道
这就是一种善的欲
我要上求佛道
下化众生
这也是一种善的欲
这个欲望就非常好
这个欲望就能带着我们去往生
带着我们去解脱生死
带着我们去解脱痛苦
但是如果我们的欲望是为了追求更多的财
追求名
追求色等等
而从来没有考虑到如何去修缮自身
你会发现他给我们的不是快乐
而是痛苦
即便你得到了
你还是有痛苦
因为欲望是无止境的
而且人的欲望是得到的越多
就越想得到
这是一个恶性循环
你看很多人得不到
得不到就没关系
就比如说一个乞丐
你问他有什么要求
他没有要求
他说我没有欲望
我今天只要不被城管捡
我就很高兴了
对吧
但是如果你让这个乞丐去享受几天好的生活
你再问他有没有用
他就有了
其实欲望就产生于我们得到的太多了
我们失去的越多
我们的欲望反而会越小
一个人活得越好
越得幸福哈
家庭越好
他愿望越多
你看我们很多人对孩子各种要求
你一定要考上什么大学
你要多少分
你一定要多听话
你和隔壁邻居学一学等等各种疑问
经常有些父母跟我拖
说他的孩子一说孩子咬牙切齿
我这个孩子不听话
我这个孩子不认真学习
我天天为着这个孩子
我眼泪都哭干了
这是很多当妈妈的给我说的话
但是我也有好几个客户
他孩子出了问题
孩子去世了
他就告诉我
我对我也不求他有多好
也不求他孝顺
我什么都不追求
如果他还活着多好
失去了我们的欲望
一下就降下去了
我们就更加懂得珍惜了
但我们拥有的越多
我们的孩子越孝顺
我们就越想他孝顺
我们的孩子
今天给我们拿了一千块
我就想他那个拿两千
他不拿两千
我就认为他不孝
还没有隔壁邻居家的孩子好
就会有这种想法
这是因为人的欲望是很难满足的
你要想靠物质满足是永远不可能
只有靠自己去知足
你不自知永远无法足
永远都是亏损的
永远都是缺失的
而没有满没有圆满
一定要明白这个道理
特别是我们为了满足一己私欲不择手段或损害他人
损害社会
这种欲望就是恶的那这种欲望就会给自己带来很多的恶果
是吧
你看人和人之间各种战争灾难争夺
争夺资源
争夺土地
导致什么生灵涂炭
人民流离失所
战祸不断
这不都是欲望的产生吗
如果这些东西都能降服世件一片祥和
就实现了古人所梦寐以求的所谓大同
我们现在有没有时间大通
没有
邻居和邻居之间
都不敢说是吧
都不敢说你和我和你
真的是这样子
亲人和亲人之间都是有很多我们想象不到的一些想法
所以欲望该有
但一定要懂得控制欲望
因为幸福来源于知足
而不是来源于对外界的追求
不要去比较
不要去攀比
没有意义的没有意义的
我们要比的是什么
比如说孩子
我们要比的是孩子的教养
比的是孩子的学习
而不是分数知识永远无法用分数来衡量的
但是在现在这个社会
规定就需要这样子
所以要要但你不要强求
永远要记住一句话
儿孙自有儿孙福
现在很多父母拼命的去工作
拼命的去赚钱
为了让孩子过得更好
为了让孩子进更好的学校有没有意义
有
但是如果这样去做
已经远远超出了我们一个家庭的承受范围
有没有意义
没有意义
因为人不是这样活着的那你活着这一辈子有什么意义
毫无意义
而且这样你培养出来的孩子
他就一定能成才吗
不一定
我们要尽我所能
我们把它做好
无所不能
我们要谦虚
我们要多学习这样的人生态度
才是正确的人生态度
所以有的时候我们会给自己找借口
你看我贪都是为了孩子
其实你不是在为了他
你是在害他
你也是在害自己
因为我们的任何念头
我们的任何欲望都是有借口的
人很会给自己找借口
总是会拿一些对我们有利的话来安慰自己
我这样做是对的对吧
人不为己天诛地灭
就像酒肉穿肠过佛祖心中留
大家都在把这句话挂在嘴上
最后一句话却没听到
世人若学
我如同入魔道
而且酒肉穿肠过
佛祖心中留
谁的心中是留了佛祖的
什么是佛
清净心
没有妄想之作分配谁是做到了的
你如果能做到这种
你就随便吃
你吃狗肉和吃萝卜没有区别
你喝酒和喝白水喝醋没有区别
也没有分别性的
对不对
所以我们总是会拿一些对我们有利的话
来为自己的欲望开脱
这其实也是一种私欲
今天就说到这里
和大家谈论了一下欲望的问题
关于欲望
大家一定要明白
知足才是幸福的根本
只有知足才能够获得人生的幸福
如果不懂得知足
即便给你金山银山也是痛苦也是烦恼
一个人活得潇洒
才会让别人羡慕
而不是因为你有多有钱
不会的
你看很多有钱人羡慕羡慕普通家庭他们才好
他们不需要烦恼的
你看这个月我要发多少工资
这些人的工资怎么办
特别是疫情期间
让很多有钱人很痛苦的
你看普通老百姓还很好
没关系
对吧
特别是农村的人没关系
随便你怎么
多大的疫情
我家里有土地是吧
我有田
我们家有粮食
这个粮食就够我自己捡了
不一样
得到的越多一定会失去的越多
它一定是一个阴阳平衡
你赚的钱越多
你失去的时间会越多
你失去的内心的这种满足感会越越来越少
越来越越来越多
失去了会越来越多
就比如说我们有的人吃一顿火锅
他就会非常开心
但当我们天天去吃的时候
我们就不会开心了
到最后你发现世间没有什么能让我开心的
我所拥有的一切
我都拥有了我何还有什么让我开心的
没有没有什么能让我开心的
这就是欲望
人到了最后都会回归到最简单的生活
他都会渴望就不忘初心
就到最后你都会很渴望这个初心
但是已经回不去了
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见