各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们就不讲八字
我们来讲一讲为什么现在得癌症的人越来越年轻化
我记得在以前小的时候
我们身边根本就没有得癌症的年轻人
甚至老年人都特别少
但是在最近这几年
突然间发现身边得癌症的年轻人越来越多了
我们家就有一个人
四十岁左右得癌症去世了
当然除了他之外
还有很多都因为得癌症最后去世了
癌症变成了一个非常可怕的疾病
当然他本身来讲也的确很可怕
你看很多人到医院去检查
医生说身体有点问题
就吓得不得了
他其实怕的不是其他病
怕的就是癌上的
感觉一旦挨上了
就是和生命说拜拜
跟死亡越来越近
那么为什么你看现在的得癌症的人越来越年轻化
甚至有很多十多岁的孩子
二十多岁的人就更多了
以前你到医院肿瘤科去
你是很少看到有年轻人的
但是你现在到这个地方去
你发现年轻人越来越多了
曾经有一个专家说
为什么得癌症的多
是因为人的寿命长
所以听到全是得癌症的这个说法
其实不对
你看年轻人跟寿命长有没有关系
没有关系
那么关于为什么现在得癌症的越来越多
而且越来越年轻化
有很多说法
什么空气的污染
食品的不安全等等
有很多 CONG 这个易学的角度来讲
就是说这个人得癌症
具体是因为什么原因
这个是没有办法去判断的
就像这个人他喜欢熬夜
于是他得了癌症
我们大多数会去说
肯定是跟他熬夜有关系
但是熬夜的人特别多
不光只有他熬夜
还有很多人熬夜
但是为什么人家没有得癌症
他得癌症了
所以这个没有一个标准的答案
就是说你得这个病没有什么理论可以去证明你一定是因为什么样的一个习惯
或者说吃了什么样的东西而得了这个病
但是我们从大的方向来讲
它还是有规律可以寻找的
在我看来就两点
第一就是食物的问题
第二就是什么精神的问题
其实这两点自古以来就没有变过
因为古人讲过
对吧
首先一个是情志之病
就是说我们的心情会影响到我们的疾病
会影响到我们的身体健康
其次的话就是食物的问题
有句话叫病从口入
祸从口出
这句话非常对
你看很多家庭的矛盾跟说话有关系
所以这个说话很重要
有句话说
我们用三年的时间学会了开口说话
但是我们要花一辈子的时间去学会闭口不要说话
在佛学修行当中有禁言这样的修辞
就是说一个月一个星期的时间不说话
其实有的时候我们会有些人不理解的
会感觉这种修行方法好奇怪哦
其实这种修行方法对我们来讲是非常有帮助的
很多时候就是因为说的话太多了
有句话叫言多必失你像我就是言多必失
每天给大家讲肯定有讲错的地方
是
甚至很多地方讲错了我都不知道
但是你没有办法
言多必然会有失的
不管是谁话说多了都会有事的
有些人的话可能就会抓住你讲错的这句话来
诬陷你或伤害你等等
所以这个禁言是对我们来讲很有帮助
你像我私下的话
我一般是不怎么说话的
就平时很少说话
只有在和大家讲一些八字
讲一些风水
分享一些佛学分享一些我特别有兴趣的
我才会感觉话特别多
其实生活当中我话特别少
和一些朋友基本上是聊不到一起的
因为他说的我都知道
我说的他也听不懂
干脆就不说了
所以一个人生病无外乎就是饮食和心情
那么我们先来从这个饮食来讲
你看现在人的一个生活方式
特别像我们这个地方特别不好
为什么
早上很多人不吃饭
中午吃快餐就是胡乱的应付一下
然后在晚上大鱼大肉
我们这边的餐厅中午基本上是没啥人的就很少
但是到晚上你会发现要排队
全是吃大鱼大肉
喝酒
熬夜
这样的生活习惯对我们的身体伤害是非常大的
我记得在我们以前小时候聚餐都是中午
但是在现在你发现聚餐几乎是晚上中午聚餐的都很少
因为中午不能喝酒
因为喝了酒
下午没法上班
没法工作
晚上可以喝酒
喝了酒就睡觉
这个其实跟我们的工作习惯也有关系
所以导致我们的饮食习惯也发生了改变
而且现在的人特别喜欢吃肉
你看我们身边有一些朋友
他们一讨论哪个地方的
餐厅做的比较好
对吧
有什么特色
招牌菜基本上都是肉
要么是鱼
要么是鸡
要么就是牛肉等等
所谓的招牌菜都是肉丝吃肉
在现在这个社会来讲
可以说是很容易的一件事情了
不像过去
过去很难
就像我母亲
包括我的爷爷奶奶
在于他们那个时代
他年轻的时候你想要天天吃肉
那是不可能的
一个月可能吃一点点
一年的话
可能到了过年的时候
你才会有一点肉吃
甚至你到了过年都没有
就像我爷爷曾经给我讲了一个事
他以前条件还是算好的
至少没有饿肚子
就像我奶奶讲
就是从嫁给他都没有饿过肚子
就她那个年代就很不得了了是吧
你不要说有多少钱不饿肚子
就算很了不起的人物了
他就讲他身边的一个事情
就以前每年过年的时候
家家户户这个烟囱里面都会冒烟
就说证明这一家人在开始炖肉了
开始煮饭了
要开始过年了
他说有一户人也是一个邻居
非常贫穷
但是又不想别人嘲笑他
就在这个这个灶里面
烧这个柴
然后烧这个烟就让别人看到他的房子
他这个烟囱里面也在冒烟
认为他们家也在煮肉了
或者说也在做饭了
就是这样子
他说以前有很多家都是这样子的
就过年怕人嘲笑
就这样子去做
就说以前的人
你看你一年到头可能都吃不到一顿肉
但是人家身体也是好好的是吧
特别有力气
所以这个肉在当时的人来看来
就是一个非常珍贵的一个东西
也正因为这样的一种思想
就传给了下一代
就像下一代
包括现在很多老年人都认为你不吃肉
身体是没有营养的
所以有一些小孩子跟着爷爷奶奶的你都会发现爷爷奶奶特别喜欢给他做肉吃
而且还要让他多吃肉
所以身边就像我身边有很多好几个小孩子
六七岁了是一点菜都不吃的
他只吃肉
一点菜都不吃
就说现在的很多孩子他已经不喜欢吃蔬菜了
不知道大家有没有发现这个现象
当然如果你从口感的角度来讲
的确这个蔬菜没有肉食那么好吃
但是现在很多小孩子不爱吃蔬菜
不爱吃的原因
其实跟他吃的少有很大关系
你看在过年的时候
我们走亲访友到亲戚家去
到了家过后
别人盛情招待
你会发现桌子上基本上是找不到蔬菜的
全是肉
只有有时候我到他们家里去了
因为知道我是吃素的
才炒勉强炒两个芹菜出来
他平时都是没有的
全是肉丝
待客之道认为没有肉
把这个客人带不好
所以现在已经成为一种肉食泛滥的一种状态
也加上很多人错误的营养观
他们认为如果人不吃肉就没有营养
甚至有些人形成了一种心理暗示
他有一顿饭没有吃肉
他就觉得这一顿饭等于没吃
然后站在那个地方他都觉得站不稳
这是真实的
我们身边是有这种事情的
如果你中午带他出去吃饭
吃一点素菜
对吧
他下午他就会饿的不得了
而且他就会认为他中午没吃好
要瘦
没吃好怎么样怎么样的
所以现在的人吃肉
就像我刚刚说的
他已经是一种泛滥的一个状态
你看以前的人很久才吃一回肉
现在是几乎顿顿吃
从早上开始就接触油
中午开始吃肉
晚上开始吃大鱼大肉
几乎都是这样的一个生活状态
因为很多人一天三餐都是吃肉的
一顿没有肉
他就觉得这顿饭白吃了
我们这边有做猪油的习惯
我认识一个朋友
他每天早上起来吃稀饭
他要在这个稀饭就是粥
里面放一点这个猪油凝固的这个猪油
白白的像蜂蜜一样
再放一点盐
它说这样子会比较好吃
就像我有一个也是一个亲戚
它是吃面条它必须要放很多的油
不是植物油
是肉油很多的油
他说如果这个油不够
他说不滑
就是这个面吃在口里
它说不滑
就是吃不进去
就这个意思
但他其实已经养成一种习惯了
有些人觉得吃肉才能长肉
比如说吃素了就会瘦
其实这都是一个误解
我们身边越来越多的人吃素了
而且很多人是因为吃了素才长胖的
包括我也是
我以前其实是很瘦的
因为吃素长胖了
所以很多人说
你看你面相长的越来越饱满了
其实这个跟吃素有关
是吃素之后慢慢长出来的
以前我的面相是非常棱角分明的
当然有一些人讲还是你过去帅
现在不帅了
当然这个不重要
所以这个吃素和吃肉跟长肉和不长肉其实是没有关系的
你看有很多人天生就是比较瘦的一个体质
他吃肉厉害的不得了了
还是瘦的不得了是吧
你看有些人喝水都会长肉的
所以这个跟他的体质有一定的关系
跟吃什么
其实吃肉还是吃素没有太大关系
但是有一点
就是说如果吃素的时候吃的比较单一
对身体来讲的确是没有好处的
所以吃素的话
它是要懂得搭配
其实所谓的搭配就是菜市场里面的菜变成花样的买
就那么简单
也没有那么复杂是吧
今天吃萝卜明天就吃冬瓜
后天就吃黄瓜
就这样子
身体也是非常营养的
我们有的时候炒菜
一个盘子里面至少会有三个或四个蔬菜和在一起炒
就是一盘菜其实就是有三四个素菜组合起来的
红色的也有
绿色的
也有
其实这样吃的话会比较营养一点
而且也不会导致这个营养失衡
你看现在的动物
我记得我们小的时候
因为我们小时候我们家里面都养的有猪
养的有鸡鸭鹅都有
你像农村的家庭养猪很正常的
我们过去的房子修房子
必须要修猪圈
还要修牛圈
修牛圈的都是有钱人
为什么
因为一般的家庭买不起牛
都带在别人那里去借一头牛过来耕地
库头说用工去换
你给别人干活
别人来帮你耕地
就这样子
猪圈是一定要有的
有鸡棚鸭鸭棚
我记得以前养猪
就是过年的时候
因为这个猪宰杀了
然后一翻年或者说在年底就会去买这个猪仔
这个猪仔买过来养这个猪
要养一年的时间
就真正的要养一年
以前的过年猪是很多的
现在根本听说都没听说过
过年猪崽很少了
过年租就是说这个猪要过一个年
你想教养一年多
然后这个猪才可能会长到一百多两百斤
而且每一顿都是味的很好的猪都是吃三顿
早上中午晚上是不是这个伙食条件还是不错
但是长得特别慢
其实也不能说它长得就慢
因为这是它的一个正常的一个生长周期
他就需要这么多的时间
他才能长这么大
但是你看现在的养殖场三个多月就出来了
直接缩短了四倍到五倍的时间每天都这个每天长肉都是按斤算
我们有时候都不敢想象是吧
你说这个肉是怎么长出来的
会给它吃各种饲料给他打针
那么这个猪长那么快
它的这些激素是吧就会随着这个肉进入到我们的人体
所以你看现在的小孩子成熟的特别早
其实跟吃也是有关系的
你看很多女孩子几岁
就来月经了
这其实就是一个早熟的一种习惯
它跟吃肉有很大关系
因为肉食它就被吹的
也就被吹早熟了
本来需要一年
只需要两个月
三个月就能达到的
效果
就是催出来的
但是这种激素这种毒素会随着肉食进入到我们的人体
所以你看有些小孩子
你看现在小孩子几岁
就像以前十多岁的孩子一样
我们会觉得现在孩子生活条件好
长得快
其实这不是一件好事情
就像以前这个这个一米一米二的这种政策
就是坐车一米二以下不要车票是吧
现在都在改了
为什么
因为有些孩子很小
他就已经达到一米二了
可能五岁六岁他就达到了
甚至还有很很小的孩子都可能会达到这种高度
当然对男孩子来讲
有时候伤害小一点
特别是对女孩子伤害特别大
过早的发育
对女孩子的身高心理都会有很大的影响
所以现在的肉食
它其实是非常不健康的一种食物
但是我们现在很多人没有这种认知
总认为它是好的
所以我一直告诉大家一定要多吃素
我从来没有说吃全素吧
毕竟这个不是一般人能做得到的
因为总还是贪那么一点点
口夫之欲可以吃花束可以不断的去减少自己吃肉的次数
对身体一定是有好处的
可以从原先的每天吃到两天吃
再换到一个星期吃
换到十天吃半个月吃一个月吃
这样你会发现你的身体会慢慢慢慢的变得越来越好
吃素的时候
其实也就是我们身体的一个排毒的一个过程吧
你看有些人脸上特别喜欢长一些东西
当你吃素过后
你会发现你脸上很多东西都会消失的
你会变得容光焕发
你会变得非常的干净
就是你的面部会特别干净
没有那么多脏的东西
而且你的身体会变得特别舒服
这个只有你去体验了
你才知道
特别是吃三个月四个月素
你就会有明显的改变
你的身体会有明显改变
而且吃素的话至少要坚持三个星期吧
你才会有改变
你看七天的话
我们身体的细胞七天一个生死
对吧
你至少要吃三个七天
三七二十一天吧
你才会有改变
而且吃素
它也是一种习惯
在前几天可能会比较痛苦
甚至有些人吃醋过后口干舌燥
甚至他的嘴皮
舌头都会发磨
甚至走路的时候都是站不稳的
或者说饿的特别快
这都是正常现象
正常现象最多一个月你就恢复正常了
吃素的初期
你会变得饭量特别大
但是只要你坚持一个月
后面饭量你会变得比以前还要小
就是说你吃素反而会吃的更少
没有以前吃那么多
但是你也不会饿的特别快
你像我有时候早上吃一顿饭
我可以到晚上再吃
中午也不会觉得太饿
这样子
当然我在刚植树的时候
饿的也很快
所以有些人讲这个吃素的时候饿的很快
是不是不正常
这正常的
所以要坚持
但是当你坚持一段时间
你就会发生很大的改变
你会焕然一新
其实吃素它不光是会对我们的身体带来好处
它对我们的心灵也会带来好处
通过吃素
你会发现你的欲望会变得没有那么大
你的心会变得比较宽广
你不会那么斤斤计较
不会那么小气
而且吃素
对皮肤特别好
这个是真的是轻症过后的
我们身边有很多吃素的女师兄
不得了
四五十岁像三十岁的人特别年轻
皮肤特别好
正光瓦亮就这种
真的是这样子
大家可以去试一下
特别像一些女孩子
特别喜欢
这个所谓的就是买很多护肤品
其实外面你擦的再好
它都没有什么内在的一个保护
其实还是要从吃上面去改变
这才是关键
所以女孩子吃素其实就是最好的护肤品
包括这个养生
你看在最近这几年越来越多的人比较注重养生
各种各样的养生馆
通过什么按摩
或者说一些保健品等等给你调理
其实这些在我看来都是没有用的
而真正的养生就两个方面
第一就是饮食清淡
以素食为主
第二个就是保持愉悦的心情
只要你能做到这两点
你的身体就是健康的
因为健康
它不光是吃肉体的健康
它还新的健康
所以这叫身心健康
但是我们现在很多人只是重视了肉体的健康
只要不得癌症
都不是事儿
但是要知道
心生病了
它会比肉体生病更加痛苦
所以究竟的养生之法
其实就是我刚刚说的
饮食清淡素食为主
保持愉悦的心情就是修心修口
你把这两点做好了
就非常好是吧
至于什么运动
吃什么保健品
那都不是重要的东西
是吧
过度的运动反而会对身体造成伤害
适当的运动会更好
其实有时候你想一想
就和这个车子是一样的
我们再买一台车是吧
偶尔开一开
适当的开一开
这台车子的寿命会更长
每天开你会发现这个车很快就开坏掉了
不开它也会坏掉的
所以你看有些人很喜欢运动
每天跑步要跑很长时间
做很多利器的一些运动
他认为这样是健康的
其实这样是不健康的
因为过度的锻炼也很容易造成身体的损害
而且很多猝死跟这个有关系
这是吃的问题
大家很多时候对这个吃素不能理解
其实这个跟我们的这个生活环境有关系
当你去研究素食
你会发现越是发达的国家
吃素的人群越多
你像英国
美国其实吃素的人是非常多的
包括中国
你看地区越是富有的地区
吃素的越多
如何判断
从素食餐厅的数量你就可以判断出来
你看中国的南方素食餐厅是特别多的
但是你到北方去了
你会发现找一家素食餐厅好难好难的基本上是找不到的
经济越是发达的地方
素食餐厅越多
而且越高档
吃素的人越多
那么为什么会出现这样一种现象
就是说当经济条件特别好的时候
他会更加注重养生
他会越来越去关注素食
因为我前面讲过
把吃肉当做营养的标准
其实和贫穷有很大关系
他并不是真理
他是因为贫穷
我们才会有这样的想法
是不是这个道理
所以吃素是一个非常好的生活习惯
而且我们身边也有很多吃素的人
有不少的人都是因为经济条件特别好的
你会发现越是条件差的
他会越在意这个吃
就是他的自制力特别差
我们家有一些就是这样子
包括有一些朋友就是这样子
非常困难
你让他去做一件事情
要克制一下自己
他很难做得到
所以有的时候我们有点想
你看一个人事业做的很成功
他不是平白无故成功的
这个真的是跟他的一个意志力有关系
克制力很有关系
他能克制自己的欲望
说不吃就不吃
能做到这一点
他才是做事儿的人
对吧
连这个事情你都做不到
那很很痛苦的
你根本不可能获得什么成功
因为人生的进步离不开自我约束
也就是所谓的持戒
所以持戒是每个人都需要做到的
只是这个戒
每个人的戒不一样
我们都要去持的
持鸡的目的就是克制自己
约束自己
因为只有在约束下
我们才会成长和进步
从佛学来讲
吃素也是在增长功德
你看现在的人为了健康
为了财富
为了平安都很喜欢去放生
每一年的三月十九
六月十九
九月十九
但凡有一个什么佛菩萨的生日
你看这个湖边江边都有很多人去放生
其实究竟的放生就是不吃不杀
这才是最究竟的放生
你一边去放生
一边去大鱼大肉
你认为你这个放生有用吗
其实没有用的都是形式主义
放生它是一个方法
它不是一个结果
大家要记住哦
放生是通过这个方法培养慈悲心
然后让我们慢慢慢慢的断掉杀生的念头
甚至是吃肉的念头
戒杀不杀不吃才是结果
放生指示方法
我们是通过这个方法达到这样的一个结果
如果你没有达到这个结果
你放生是没用的
是不是
你要明白这个道理
所以究竟的放生其实就是吃素
就这么简单
你不吃它就不会杀
因为这个杀生
他不光是因我就不光是我杀
可能是因我而杀
有句话叫我不杀博人
博人因我而死
跟你有没关系
有你去餐厅点了一条鱼
对吧
这条鱼是不是因你而死
你可能会想
我不点他
别人也会点他
你不要这么去
想你只管做好自己
你管别人干
你不吃他
别人吃他
别人吃他是别人的因果
你不吃他是你的因果
你记得善德这一方面很多人不能理解
这个我觉得很正常
如果不能理解
你就不要去想你
就从健康的角度去想吧
的确
少吃肉
多吃素
对身体是健康的
你看现在很多医生都会这样建议你
但是你做不到
其实在我看来要么不吃
对吧
你如果少吃
其实很多时候反而很难断的掉了
你干脆就不吃
你一下就断掉了
但是能做到这一点的并不容易
所以我也不建议大家一下子就这样子去做
可以从实载日开始
一定要在实载日吃素
为自己培养一点福德
而且不要去杀生
就算想吃的话也要吃三斤肉
不被我杀
不被看见杀
不要去点杀
点杀是非常不好的
你看佛学佛教的观点认为
我们和动物的区别只是外表不一样
其实都是一样
只是穿的衣服不一样
就像我们人
这个肉身是一套衣服
狗的肉身是一套衣服
在轮回的世界里面
动物和人是平等的
你可能会变成动物
动物不也可能变成人
所以说从灵魂的角度来讲
都是一模一样的
没有区别
其实这个灵魂其实就是智慧
就说人与动物的智慧是平等的
只是说高低之分
有的时候人要聪明一点
有智慧一点
有的时候有一些动物比人
还要有智慧
很多时候人还不如他们的
只是穿的衣服不同
所以你吃他等于吃人
这个罪孽是非常大的
所以学佛首先就要什么戒杀
五戒当中杀到一万九杀是第一位
首先要截杀
你连借杀都戒不住
你就不要去借
其他人没用
万恶淫为首是吧
赢是第一位
是不是
所有的孽当中杀孽最踪杀是第一位
就说很多时候很多我们造的很多孽都是可以去忏悔
但是唯独杀戒忏悔没多大用的
因为你会激起村很行
你把一只狗给杀掉
狗会有仇恨情
他会记得你的
他会对你有仇恨
你光忏悔什么用
他不一定接受
所以一定不能杀
我们身边只要我觉得有缘的人我都会劝他
先不要杀生
我会尽量的劝他
不要杀生
有一次我在医院
这个时候正好有点这个家里人有点生病
到医院里去一个人去
在病床边这个探望的时候
就碰到了一个卖鳖的 b
就是不是乌龟
是 b
我们这边叫鳖
就是甲鱼
有三只甲鱼
旁边有一个人就想买
他说买回去煲汤
然后我当时看到过后我就买了
我就先下手为强
我就给它买掉了
买了我就把它放掉了
这就是一种缘分
对吧
你看到了你就要去救他
我们就叫就叫救生护身
其实这种放生是最好的
叫随缘放生
随缘放生就是说你救他是发自内心的一种
你不求回报的
你不需要去祷告
烧纸钱不需要做那些
你看很多时候一些人放生了
他会去说半天
说什么
我放了你
你要保佑我平安哪
你要保佑我发财
你要保佑我家里好
他在跟他做交换
但是有这种心态我觉得也没有关系
至少你做了发生的事儿是吧
救了别人
不要去求回报
所以一定要多放生
放生是为了培养慈悲心
从此戒杀吃素
这才是结果
放生只是一个方法
不是结果你不要认为你放生了也就不得了了
有些人之前遇到一个他不太顺
他就跟我说
我每天都放生的
我只要经常就会去市场买一条鱼去放
他说我都坚持好多年了
我说你做这个事情是非常好的
但是你这个心态不对
没有功德
因为他放生是为了做交换
他一旦不顺了
他就怀疑他说放生有用吗
再加上现在有很多文章错误的宣传
让很多人觉得这个放生是无所不能的
甚至民间有一些人以此为生
我之前给大家说过
有很多放生的组织
就是卖鱼的人搞起来的
你们不知道而已
他每天你帮我放多少
他的确放了
是真的放
但是鱼是他的
他赚要赚什么
赚鱼的钱
这个链条非常大
非常庞大
我们这边都有每一次组织放生的话
就是几十上百人
然后这个鱼
就是拉几车过来现场卖
就是你现场买买了过后就放到盒里去
你说这个有什么意义吗
一点意义都没有
车子开到河边
你现场买买了
过后又去放放了
过后别人又捞捞起来
又卖给你是谁傻
你傻还是他傻
在我看来太可笑了
但是很多人就乐此不疲
其实他之所以愿意这么去做
跟一些人的宣传有关系
把放生宣传的无所不能是吧
这个放生了
得到十大利益
二十大利益怎么怎么怎么样
甚至还有人搞起了什么待你放生的事情哦
你给我一点钱
每个月我帮你放生
帮你放生
他怎么不叫他帮你吃饭
帮你穿衣服也可以
是
帮你工作
帮你活着
你也不要活了
活这个也没意义
让别人帮你活着
这些事情能帮吗
不能帮修行
是要克靠个人的
没有任何人可以帮助到你
一定要明白这个道理
在修行的世界里面是没有捷径可走的
只能靠自己一步一步的去走
任何事情都要靠自己去做
佛菩萨都不能帮你
更何况他们是吧
佛陀他都没有办法
他都没有办法来改变你
他只能给你讲一些道理
听不听得进去
做不做
那是你的事儿
他没办法的
他从来没有说过
我帮你放肾
没有说过
其次就是这个心情的问题
这个心情你看现在的人活的好累
对不对
在过年的时候
我们还在讨论这个问题
我们说以前过年的时候
好开心的
小孩子也很开心
你看现在过年小孩子也不开心的
四五岁的小孩子都不开心的
没有
以前过年那种盐味儿那么浓
氛围那么好
而且真的是无忧无虑的
现在不是了
现在你看小孩子从一读小一上小学
甚至从幼儿园开始各种培训
为了不输在起跑线
你不这么去做
也不行
人家在做
你不做不行了
他会自卑的
你看班上的小朋友都在学舞蹈
都在学画画
对吧
动不动的还炫耀炫耀自己的舞蹈
跳的多好
画画的有多好
如果自己的孩子不去学
他会自卑
他会在班上抬不起头
但是如果让他去学
他会活得很累
他会丧失快乐的童年
所以现在的孩子哭
真的很苦
是精神上的苦吃饭穿衣
他们即便再好
他们都没有感觉的
以后追求的不是这个东西
所以不会因为这些感到快乐
我在小的时候买一件新衣服
现在想起来的感觉特别好
这种感觉是吧
腊月的时候
放假放假了
就去买一件新衣服
买了是不舍得穿的
然后放到柜子里面保护好
必须要过年才会穿
只要没到过年是一定不会穿的
不舍得穿了
因为我们好几年才买一件新衣服
不是每年都买的
但是当时真的是非常开心
你穿一件新衣服
你会到村里面每个地方去走一走
其实就是去展示展示自己的衣服
小的时候
这是一种非常天真的一种童趣吧
也算
但是现在的小孩子
你给他买新衣服
他已经没感觉了
因为他以后不会追求这些
因为他已经拥有
所以很累
精神上很累
你现在压力好大
工作压力
金钱
压力
金钱压力很大
你不赚钱不行
社会就是如此
病态的社会你必须要也跟着病
什么都要钱
你不去工作
不去赚钱
你就会发现你的生活是寸步难行的
所以你必须要努力的去工作
所以现在人活得很累
因为精神上的压力
饮食的不健康
对我们身体造成很大伤害
所以现在很多人年纪轻轻就得了不制之症
甚至年纪轻轻的人
你看年轻人得抑郁症的人都越来越多了
每年向我们咨询的都有很多
你看医院里面也是对吧
去看精神疾病的人也越来越多
我之前给大家说
到了九月的时候
人们得病几乎是脑袋上的病
为什么会这样子
其实就跟物质发展的太快
经济发展太快
精神世界跟不上有很大原因
所以我经常给各位讲
一定要学佛
一定要去学习中华的传统文化
儒释道
包括易经对我们是有好处的
我们需要学习一些自我安慰的一些东西
这些东西非常重要
因为我们总会遇到烦恼
遇到烦恼过后我们需要安慰自己
你要有一些智慧
你才安慰的了
你不然怎么安慰你所谓的这种安慰就相当于是药是吧
你看现在的人越来越焦虑不安
恐惧
贪婪
嗔恨苦吧
没有谁活的是轻松的
都是苦的
把心放到一些不该放的东西上
他变我变累得不得了
毫无意义
今天就讲这些
希望给大家有一点启迪
可能会有一些有缘人
听了我这节课开始
发愿了
我要吃素了
骷头说我要减少吃肉了
非常好
这是一个好的开始
这说明我的课没有白讲
我现在给大家讲的时间是已经是凌晨两点的忙忙忙忙
到最后就忙到这个点了
没办法
之前有朋友说你可以不讲
如果我不讲
大家根本就看不到了
因为白天根本没空
白天有好多事情要做
只有靠晚上来做这个事情
所以白天有的时候一耽搁
就晚上就要很晚很晚再把事情做到晚
但是是什么样的动力支持我这样去做
就是看着大家生活的那么苦
我也希望能够分享一些东西能够去改变大家
其实每一次看到留言
有一些人说
因为你我发生了改变
我是很欣慰的
其实这也是我的一个动力就是很多时候你做事做到最后你已经不是为了钱了
因为在金钱方面
虽然说我也不是很富有
但是比很多人都算好的多了
所以已经不是我特别追求的东西
所以我现在做事情就会想
这个事情做的对大家有没有好处
能不能为各位提供一些有用有价值的一些知识
能够改变一下大家的思想
改变一下命运
我就觉得非常好了
因为一个人他的追求第一步他是解决生存问题
其实这个生存问题我早就解决了
当你解决生存问题过后
然后你要去做的一定是去实现自我价值
为别人做点贡献
一定是这方面就每个人都会有这样的一个阶段
但是这个生存问题
有些人特别贪心
他一直不满足
就是我还是比较满足的
今天我还在和一个杭州的一个老板沟交流
他跟我说中国人的一个收入的问题
有大多数人的收入还是很低的
还有多数人还是比较困难的
因为这个收入五千元以下的还有百分之九十人很少很少了
两千元以下的还有百分之六十二的人
月入过万的全国只有七千多万人
你想这个很少
所以有时候想一想我们还是很幸运的
但是上天给了我们这么幸运的一个命运
对吧
我们就不能去浪费
就要去做一些有价值的事情
所以我经常给一些人讲
你的命格好
也说明了你的责任大
老天爷给你一个好八字
不是让你去享受的
你一定要明白这个道理
你应该去做更多帮助他人的事情
因为毕竟还有很多人八字不好
他的命运是很苦的
所以我们要去帮助他
是不是不是来享乐的
如果你享乐你就完蛋了
你就辜负了上天给你的这个命格
有句话叫能力越大
责任越大
这个责任是利众生的
要做利益众生的事情
今天就说到这里
谢谢大家
再见