各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看
一举命出生于农历一九九零年正月初十丑时
八字为坤造庚午年
戊寅月
辛丑日
己丑时
大运是逆行丁子
丙丑
乙亥
甲戌
癸酉
壬生
辛未跟我
不到一岁上孕日干星在正月出生
新津司令锌金为珠宝金
春季是木气比较旺盛的一个季节
所以在春季的时候是暮望京衰
那么辛金就要用土
来生它才是最好的
但是这个八字土太多了
如果有一点土
反而为急土太多了
反而不利心
金左边挨着戊土
右边挨着己土
日之做着丑土
被土包围了
那么土多就一定会埋
金新金为珠宝金就相当于是一颗钻石一块黄金
那么钻石和黄金要想发挥自己最大的价值
就一定要破土而出
被世人发现
如果是埋在土壤里面
它就和土壤的价值是一样的
它没有价值
就只有被发现了
它才有价值
所以八字当中土太多了
反而为病
反而会对辛金造成伤害
把辛金给埋起来了
给掩埋了
所以这个时候土多反而为病辛金
虽然说是失利
但是天干全是土经
所以叫得势
日时为丑土
且丑土为金库得地
所以八字虽然司令了
但是得势得地
所以命局也是不弱的
而且土太多必然埋金土
多为病
就要有木来
制土才能救金
所乙木乃为要
原菊有没有墓
有在哪里
月脂月脂的隐木可不可以去制无这个戊土和丑土
可以
但是它的制丑土和戊土的力量大不大
不大
为什么影木跑去生午火了
那么午火为七杀星
七杀星它可以对庚金造成伤害
但是午火对庚金的伤害是非常有限的
因为庚金为劫财是很喜欢被治一下的
因为天干上有戊土去生庚金
所以一边在克它一边在生它
所以庚金是没有办法被制住的
所以我们从地支来看
隐木
他想要去把这么多图给自住
就必须要不断的加强自身的能量才可以
我们从原局来看
是没有水的
就八字缺水
那么当没有水的时候
就没有食伤去生这个寅木
没有食伤去生财
所以财星就是并不旺
虽然说尹木失令
但它并没有透出来
而且被午火给卸掉了
又没有食伤来生
所以尹木它是很难去战胜那么多的运形的
所以八字的组合属于生旺财
弱运
多为济神喜财行为用
所以八字是最喜欢的是什么木
然后其次喜欢水火喜不喜欢
火并不是很理想
因为当活很多的时候
他不但不能去克制这个金
反而会去生这个图
反而会去忘了这个济生
而且辛金在泥土之中要把它解救出来
除了要有木去制土之外
还要有水来喜金
你看这个在河里面淘晶
它是需要有水的叫淘金
不然的话心晶就会沾满辰土
当它沾满辰土过后
即便它是一块黄金
也不容易被发现
所以八字是很喜欢见水和木的
可惜木气太弱
且水不显
所以八字格局很一般
层次并不高
命局印星太多
女孩子来讲
如果硬太多
往往对子女也是不利的
而且食伤心也不闲
所以子女缘分很差
子女缘分差并不是说没有孩子
就多数会体现为孩子身体不好
或者说和孩子感情不好
要么就和孩子分开的不在身边
这都是一种缘分差的表现
八字言之午火为桃花
这个是通过日字来推算的
是有丑
然后见无火为桃花
所以言之无火为桃花
我们看午火是什么
午火是七杀
属于桃花带杀原局正官星
在月令它是暗藏的
没有显现出来
年之为七杀
所以第一段婚姻我们是可以用午火七杀来代表的
所以午火代表第一段感情代表第一个丈夫
那么午火临桃花也代表这个人长相不错
对吧
我们之前讲过
夫妻也好
还是七星也好
只要临桃花
并且为用有个用神
一般来讲
对象长相不错
看起来也挺好
对吧
各方面的优点
桃花代表着一种气质
代表的是一种容貌的美
就是我们自认为的一种美
因为再好看的人
也有人觉得她很丑陋
所以这个要自己喜欢才是美
别人喜欢不是美
午火为桃花临七杀
就代表第一段感情当中遇到的人桃花运比较好
而且有一定的吸引力
总是容易吸引别人的喜欢
吸引别人的注意
那么午火的状态如何
我们仔细来分析
午火是挨着庚金的
你要知道庚金是什么比劫心
其实它也构成一种比劫夺冠
七杀也是官
七杀叫偏官
我们为什么用七杀来代表他
是因为他对我们的客是不留余地的
是毫不留情的
而正官心对我们的客是有情面的
就像一个人来约束你
他只讲制度
不跟你讲人情
那么正官就是不但给你讲制度
还要给你讲人情
所以这个有区别
所以七杀就是一把刀架在脖子上的
所以他不跟你讲人情
就这个道理
所以七杀也是官不要觉得七杀不是官
七杀叫偏官
正官叫正官
偏官和正官都是官
那么七杀也代表丈夫八字为先见七杀
后见贞官
所以往往第一段感情是会失败的
就姻缘会遭遇失败
并不是很稳定
而且午火为桃花
也代表另一半桃花比较旺
午火挨着庚金
有人争夺午火
被寅木给合住了也代表对方有桃花
有婚外缘分
外遇等等
各种情况
我们从减分来看
在二零幺七年的时候
二零幺七年丁酉年这个时候
丁火引动了午火
桃花动了这个桃花在外面
而且是夫妻
那肯定是丈夫的桃花
不是自己的桃花
酉金在流年出现
酉金为比劫
比劫比艰辛就代表其他女性就比肩夺冠
所以从流年来看
二零幺七年丈夫就已经有桃花了
二零幺八年银武虚山和这个时候核的力量是最大的
而且这个筹绪三型都会引发婚姻问题
因为这个戌土当中常有丁火
所以戌土到的时候也就引动了午火
所以二零幺七幺零幺八年午火都是在动的
都是有问题的
而且从原局来看
本身就负心带桃花了
并且对自己来说也是一段桃花煞
只不过由于自己声望
所以他不会对自己造成身体上等等各方面的因伤害
但是会遇到一些不太好的姻缘
所以不太理想
你八字印星太多了
印星太多的人容易陷入孤独
而且子女缘分比较薄
这个论断是非常准的
印星多的人性格上也偏向于孤独
不太喜欢社交
性格比较内敛
话语不多
因为你八字没有失伤心
而且印星多无志记
神太旺而没有克制
那么他表现的性格往往是缺点大于优点
印星太多
也代表心地比较的仁慈
比较善良的一个人
但是硬太多的话也代表一种软弱
那么在事业上面比较追求安稳
个性上不太开朗
这都是因为辛金被埋起来的原因
容易有悲观情绪
自寻烦恼
而且睡眠可能不太好
这都是因为土多金埋导致的社交能力也不是很强
所以自己除了上班也不太适合去做点其他事情
因为找一份稳定工作
做教师
非非常适合自己
因为这个职业并不需要多么高超的社交手段
也不需要多么强的社交才华
所以不需要只要把自己的事情做好
只要把学生教好
就是非常好了
其他都不需要去考虑
当印星太多的时候
对一个人阻碍是非常大的
所以我们去看这个世界上有所成就的人
他的八字基本上有很大一部分人
他绝对不可能是印星
很多人印星越多
一个人就会显得越迂腐
迂腐
大家明白吧
就有的时候过于的墨守成规
思想上缺乏灵活性
那么这些性格都会阻碍自己的事业发展
当然对于女孩子来讲
还好
因为女生事业她不像男生要求那么的高
对吧
就像女孩子一个月赚五六千块钱
很多人觉得很不错了
但男生赚五六千块钱
别人就会觉得她没有什么太大的出息
这就是举个例子
个别地区有些地方这个公司收入也不错了
但个别地区像大城市来讲
这个收入是非常非常低的
而且印星太多
也比较的耗面子
因为把自己保护的很好
所以他也会体现为疑心重
不容易
相信别人没有什么知心朋友
包括容易生气
容易小气
所以性格缺点是非常多的
日干为辛金
辛金它是阴
这个阴经根经为阳经
那么辛经日出生辛金日出生又遇到了那么多的应心
他也会体现为性格上比较阴沉
而且自尊心还很强
对自己来讲是一个矛盾体
八字当中有正印也有偏印
这也是一种混杂的表现
印星太多
往往也没有主见
今天说的有点多
全部是在说印多的
当然这个我们也要具体的分析
不过性格对一个人的影响真的是非常大的
但是印星多
因为八字为印格为正印格
为什么为正印格
因为银部当中暗藏戊土
月干上透出戊土
所以为正印格
正印格的八字其实很适合去做教育
做文化相关的工作
我们从事的职业往往是和八字当中最旺的这个食神有关系
八字当中哪个食神最旺
往往就跟哪一个有关系
异兴旺往往从事和应兴有关的
财兴旺往往和运兴有关的
十三旺往往和十三兴有关的
所以古人论命非常注重格局
就这硬格
这硬格一般都是上班和文化有关的工作
文职工作等等
那这都有这样的一个特点
在婚姻当中
我们刚刚讲到了很多了
你看八字原局夫妻离自己也非常的远
这也代表一种缘分很弱的一个意思
因为夫妻是用神
用神就要离自己近一点才好
离自己远了是不行的
那是没用的
就比如说自己很寒冷了
对吧
天气冷冷起来了
这个时候想要添一件衣服
却发现自己的衣服还在一百公里的老家
是不是也就对自己没啥用
就是这个道理
因为你需要我需要火
但是这个火又没有挨着自己
所以就相当于是我需要他他却不在我的身边
这也就影响夫妻之间的感情代表夫妻之间缘分比较浅
一般会体现为分开
要么心里面会有距离
因为人与人的距离分为两种
第一种是地理环境的距离
一个在南
一个在北
第二种是心灵的距离
这都是距离
所以有很多夫妻一回家各玩各的手机
也不聊天
也不说话
也不互相倾诉心声
什么都不说
就像陌生人一样
两个人搭伙过日子
这种情况虽然两个人还在一起
但他们的距离已经非常远了
已经非常远了
但有些夫妻虽然相隔千里
每天晚上打打电话对吧
开个开个视频聊聊天
然后讲一讲自己的遇到的一些事情
工作上的一些趣事
虽然两人地理上的距离很远
但心灵的距离很近
但是距离什么才最重要的
心才是最重要的
因为我们不管做什么事情
所以婚姻的失败
地理上的距离是一个很重要的因素
因为丈夫本身就有桃花
你跟他最少
你躲一个星期见一次
面对他来讲就没有了约束
作为妻子要适当的去约束一下丈夫
丈夫也要适当的约束一下妻子才可以
其实婚姻就是一个约束
很多人说渴望自由
不喜欢被约束
不喜欢被管
那就不要有婚姻
只要有婚姻就一定有约束
一定要明白
因为婚姻本身就是用来约束两个人的
你不要觉得婚姻是用来干的对吧
谈恋爱和谁都可以谈了
和多少人都可以谈生
孩子和多少人都可以生
但为什么要婚姻
就是让我们终于一人一世不要太多
而且也为了社会的稳定
你看如果没有婚姻的约束
这个社会就会大乱
很多孩子出生了
没有
爸爸也没有妈妈
谁去养他
对吧
可能每天扔掉的小孩会非常非常多
所以婚姻对社会来讲是非常重要的
所以社会的一大进步就是有了婚姻
不管是几幅字
总之它有着一个责任的划分吧
在未来可能人类精神境界达到一定高度的时候
科技它能够完全取代一个人的生育
你看现在有人工人工的子宫
可以代替人去孕育生命
未来也许有一天他会普及
但是像现在肯定很多人是接受不了的
为什么
你自己都没有体现过怀孕
对吧
你这个孩子生下来你都没有感情
它是不一样的
有的东西必须要自己去体验
不要什么都找别人给代替
当然其实我看到这个消息
我也想将来的人
人与人之间的距离会越来越远
会越来越远
越来越多的人可能不会选择结婚了
因为观念已经很开放了
然后受孕的话全部都是用高科技
对吧
也不会影响人类的延续想一想都觉得未来的世界是非常可怕的
因为这个官星七杀星离自己非常远
所以它是有距离的
而且有葱也是非常不好
那么午火和乙木相合
它也是一种争夺
你看午火是和乙木合和庚金挨着
根本没有和辛金挨着
所以跟辛金是没有没有关系的
日之丑为夫宫就丈夫的位置
但是日支为偏印
为季省
也体现为夫妻之间不太和睦
一般来讲
不管是男女日之为消神
且为继神
往往育人都不是那么的理想
而且八字是声旺
日
作偏财为继神
八字又没有失
伤心也是不利婚姻的日时伏吟也代表婚姻重复出现
婚姻反复月之为隐
木为财星
那么财星当中暗藏了一个丙火
那么这个丙火可以代表自己后面的婚姻
这个丙火也是暗藏的
没有显现出来
所以和再婚的缘分也是比利淡薄的
但是可以稳定
不过这个人可能桃花也是比较多的
为什么
因为尹木去合了午火
当你再婚的时候
这个尹木代表第二段婚姻
但是他也去合了乙午火
午火为桃花
这叫桃花逢合桃花缝合
对于自己来讲
也容易有一些桃花之事
但更多的会体现到丈夫身上
因为这个桃花它是在外面
她没在里面
何为外面
就年月为外在外
一般是别人在日时
一般是自己
要么就是有食伤去合日子去合
日干去合
这个叫合进来了
各位要明白
但是这个午火在外没有被合进来
所以跟自己没有太大关系
更多的是别人的桃花
那别人肯定和自己最亲的就是丈夫这个要注意
所以婚姻是一定会有的
可以再婚
那么因为夫妻在年上夫妻在年
而且月之的正官也是暗藏的
并没有显现出来
除了夫妻缘分弱之外
可能夫妻之间也有很大的距离
就说相隔很远
不会挨在一起
从大运来看的话
在三十岁到四十岁走的甲戌大运
甲木为财星
透出财星
可以治印是好事儿
但是甲木是虚透的
甲木也引动了乙木
那么乙木他可以去治丑土
但是也去生了午火大运的戌土
何日之丑戌山行
并且有寅午戌山河
也是拱的是什么
丁火就拱河
拱河的是丁火
丁火为七杀
所以未来的大运来看并不理想
二零二零庚子年
今年冲了午火今年冲午火是太岁逢冲
太岁在年主要是代表的长辈太岁冯冲
一般来讲长辈健康上都会有一些问题
而且七杀也为工作
工作上也有冲克
所以工作上也不太有利
今年对自己来讲
运势并不好
要多注意原局有子丑相合
所以有解救
但也要多注意
二零二一辛丑年的时候日干就更旺了
也不理想
所以这两年你想要再婚恐怕不行
二零二二壬寅年的时候能再婚
为什么寅木出现了
再婚对象肯定是寅木
他出现了就可以结婚
所以后面的缘分应该是在二零二二年左右会有出现
至于工作上
上班是最好的不要去做生意
因为你大运并不理想
而且从二零二零年开始
后面走的运都不好
之前还不错
所以之前的也因为乙亥运这步运不错
所以你才会在这个运遇到相对比较好的对象
但是因为你们可能本来就不是一路人
最终还是分道扬镳了
工作上也不要刻意的为了谁而去改变
做好自己的事情就好
是吧
把自己的工作做好就行
你在什么样的平台
你就去找什么样的人找对象
一定要门当户对
你千万不要觉得我高攀就是好事儿
不是的
门当户对
听起来感觉好像有点这个势力了
对吧
其实门当户对才是最现实的
才是最现实的
我们有一个专门研究婚姻的一个学者
什么名字不记得他做了一项调查
但凡是门不当户不对的
要么婚后非常不幸福
要么就走向离婚
很少有很幸福的
但是只要是门当户对的婚姻
一般来讲都比较稳定
那么何为门当户对
门当户对并不是说一定要两家的财
钱哪一致
钱财只是一方面
因为两个家庭的贫富差距太大
也是会影响夫妻感情的
但这只是一方面
他不是全部所谓的真正的门当户对
第一就是两人家庭的经济情况
不能够有太大差距
其次就是两个人的食伤星尽量要保持一致
对吧
自己的世界观
人生观
价值观
婚姻观
尽量保持一致
就像有些人他喜欢孩子
他说我要生三个生四个孩子
但有些有的他对象可能就只想要一个孩子
两个人就发生矛盾了
最后就因为这个小事情慢慢就演变成大事
到最后可能就一发不可收拾
让婚姻走向分离的
但如果两个人都能让这个观念保持一致
所以这也是一种门当户对
其次就是两人的学历不要差距太大
学历差距太大也不好
这个也是有很多问题的
比如一个是研究生
一个是初中生或高中生
如果这个人不够优秀
特别高中生这个不够优秀
在其他地方要弥补就人和人之间相处
如果在某一方面
你相比对象你差的太多了
你一定要在另外一方面
你要把他弥补起来
不然的话这段婚姻就是畸形的
他一定会有问题
因为大多数人都是凡夫
他不能够去做到忍让
很难去做到
所以他是用熟人的思维去看待问题
所以一旦有过大差距
在其他地方又不能弥补
他内心就不平衡
时间长了就会影响到夫妻之间的感情
还有什么容貌
相貌也是非常重要的
所以相貌上也不能有太大差距
当然有人说你看这个女孩子长得很漂亮
她老公长得很丑
我刚刚说了
如果在某一方面有大的缺陷
或者说有大的差距
一定要在另外一方面把它弥补起来
然后达到一个平衡
所以都是一个平衡
所以门当户对非常重要
包括工作的性质
工作性质
就比如说一个人经常加班
经常经常性的出差
经常不在家
那么另外一个人工作非常稳定
朝九晚五这样的工作方式也会导致两人经常分居
只要稍微没有定力多点花心思
就会导致婚姻当中出现各种各样的问题
从而引发婚姻问题
婚姻问题其实不光是个人的问题
其实也是这个社会的问题
可以说这个社会已经生病了
所以导致很多人在这个环境之中也受到了影响和牵连
我在前两天看了一篇报道
说有些地区的离婚率已经高达百分之七十了
这个数据其实是很可怕的
中国离婚率在全世界来讲都是非常高的
你看中国本是一个非常传统的一个国家
非常注重责任婚姻的一个国家
但是到现在却演变成越来越随意的一个国家了
为什么会这样子
其实这都是一位传统文化的丢失
所以现在国家也在大力的提倡弘扬中华传统文化
希望我们中国人能够重新的找回古人的那种道德观
人生观价值观重新的去看待我们的生活
我之前给大家讲过
这个生活的本身是没有好坏的
好和坏都是我们定义出来的
我们看一下你的看一下你的问题
第一个问题是你还会有第二段婚姻吗
一定会有的碰到一个什么样的人
因为你八知夫星为用却不闲
并且日之做的也是寄生
后面的大运就没有之前好了
所以也是如你所料
可能在心灵上找的第二个对象没有第一个好
就心灵你认为没有第一个好
但是第二个对象毕竟也是财神官
所以我觉得还不错
至少比第一段要稳定的多
也就是说
再婚可以稳定不要多想
婚姻重点是什么
其实重点就是会稳定
并不是说什么爱情
什么要对我一辈子好
不离不弃
这个都不重要
要稳定
因为任何人的婚姻它其实都不是永久的
我之前说过
每一个夫妻都会经历生离死别
何为生离
活着的时候就分开了
何为死别
要么你先死
要么他先死
只是一个时间早晚的问题
所以不要过于的执着于婚姻
两个人在一起更多的是责任
第一是培养孕育下一代的责任
第二个是干
两个人能够互相帮助
对吧
这个才是最重要的
你看中国人讲究阴阳平衡
一个家庭当中有男有女
就是阴阳平衡
所以只有爸爸
没有妈妈
只有妈妈
没有爸爸
这个家庭都是有残缺的
所以对孩子的心灵也会造成很大的伤害
第二个问题
下一步事业该如何
是不是应该考一个地级市的老师
他不让自己带孩子
说考个城市的老师好
人往高处走
水往低处流
如果你想要去更好的学校做老师
也可以朝这个方向为之奋斗
可以朝这个方向努力是可以去做的
并不是说不可以
这个肯定对自己来讲是更有利的
至于带孩子的问题
如果站在父亲的角度
从教育的角度来看
其实他这样说也没有错
因为他也不希望孩子在乡村里面
因为起点对一个孩子来讲也是非常重要的
第三个问题是离婚后如何面对孩子
这是一个很很难处理的一个问题
特别是当各自都已经再婚的时候
这个孩子就会显得多余
为什么
你看在男方家庭
他肯定会再有孩子
他有妻子
孩子就是后妈
他就成了外人
在女方来讲
妈妈也会再婚
也会再生孩子
她也成了外人
所以我经常说离婚的孩子是非常可怜的
就是这样的
非常可怜
两边的家都不能让他感觉到家的温暖
两边的家都不像一个家
真的是这样子
我在以前小的时候
我们有一个邻居
我经常在他家玩
他的爸爸离婚过后
就跟我们村的一个女孩子结婚了
然后又生了一个孩子
这个孩子他们家就宠的不得了
什么都不让他做
然后这个他爸爸之前和另一个对象生的孩子很小
当时和我年龄差不多
应该都几岁的样子
每天很早就要起来煮饭
就给他们一家人煮饭
然后还要去宰猪草
就是我们这边叫宰猪草
就是这个猪
他要吃这个红枣
红薯叶子
红薯藤
包括我们这边有很多菜
包括野菜
每天要把它宰宰碎
宰碎了过后
然后放到锅里面去煮
再加一些玉米面这样子来煮
他每天都要做这个事情
我每一次到他家去
基本上他都在干农活
要么就是在宰猪草
要么就是在洗碗
要么就是在打扫清洁
根本没有时间休息
他的这个手就是我以前小的时候两只手全部是冻烂的
不是长冻疮
而是冻烂了
直接灌脓直接冻的灌农
当时我小的时候
我只是觉得他怎么过得那么苦
但是我没有那种可怜的感觉
因为都很小也不懂
有的时候我会帮他做一点事情
现在想起来其实非常可怜
因为他在十多岁就被他家人送出去了
不是抱给就是抱养
抱养给别人了
又送出去了
很可怜
这都是因为他的妈妈没有在身边
没有人去保护他
即便是跟着妈妈有了再新的孩子过后
如果父母在这方面稍微处理的不好
他就会成为一个受害者
所以离婚对孩子伤害非常大
特别是在孩子很小的时候
他还没有独立的能力
这个时候他只会受到别人的欺负
他没有反抗的能力
他也不知道反抗
因为他从生来他就认为是这样子的
就像我们这个邻居
他一从生来他就是被折磨
被殴打
包括干活
他就这样子的
他认为他的人生就是这样子的
他也没有抱怨
你看人为什么会有抱怨
因为曾经不是这样
现在是这样
才会抱怨
不平衡才会抱怨
如果一直都这样
他不会抱怨的
就像一个人有钱一下
没钱了
他就会痛苦
但一直没钱
他也不会痛苦
所以离婚对孩子的伤害真的是非常大的
他现在可以说是无家可归了
两个家都回不去上
就说抱养给别人了
到别人家去做儿子去了
其实我有点想
也许这也是一件好事情
对吧
总比在这个家里面受折磨
好
他的爸爸也不是说不管他他爸爸有时候也要拿钱
给他拿一点零用钱
然后给他拿了钱
他会非常开心的
他会给我讲
他说他爸爸给他拿了钱
但是要告诉他千万不能给他妈妈讲
就他后妈妈如果讲了过话的话
以后就再也不给他拿钱了
所以作为爸爸来讲
他也有他的无奈
因为他也不想为了这个孩子就让他例外
孩子和妻子甚至整个家庭陷入很大的矛盾之中
所以他没有办法
他只能说牺牲我之前的这个孩子
所以作为父亲来讲
他心里面也是非常难受的
我现在能够理解
他也是非常痛苦的
但没有办法
所以很多事情很难处理
离婚对孩子的伤害真的是非常大的
所以作为父母
一定不要冲动
我经常说婚姻不要冲动
结果是自己选择的
一定是自己选择的
特别是像那种结婚过后
说自己还没有找到真爱
要去追寻真爱
这种人他一辈子都不可能找到所谓的真爱的
因为没有任何一份所谓的真爱
它是能够延续下去的
爱情都会随着婚姻和柴米油盐慢慢消失
所谓的爱情
一生假象都是假象
好
今天就说到这里
至于跟孩子如何相处
这个就看你自己了
很多事情是有舍有得
当然平时多去看看他
官星他
给他买点衣服
就是说在孩子的世界当中
你不能一直消失
至少你一个月两个月你要出现一次
这样子我觉得就已经很好了
等孩子大一点
你可以接他
不定期的接他到你的家里来
带他去游乐玩
转一转都可以都可以
这个你们两个人商量好
结合自己的一些实际情况合理安排就行
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见