各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个难命出生于农历的一九九二年四月二十三日
然后
是下午的
有时十五点五十五分
这个八字比较复杂
很多朋友容易分析错误
我们来看一看为乾造
人生年
乙巳月
辛丑日丁有时大运是顺行的
丙午
丁未
戊申
己酉
庚戌
辛亥
壬子贵丑
甲寅乙卯为四岁
丧运
三岁八个月左右
不到四岁
但是我们一般写的话
会把它收上来
约等于四岁上运
从一九九五年开始上运
如果你把它记录为三岁半上运也可以
自己清楚就可以了
总之是从九五年开始上运的
那么我们来分析一下这个八字的旺衰
因为这个八字难是难在哪里
难就是难在分析旺衰上面
我在讲解之前
自己也小分析了一会儿
因为要仔细的去辨识一下这个巳火到底是起火的作用
还是起其他的作用
这个非常重要
非常重要
辛金出生在四月巳火
从本性来讲
它是克辛金的
但是这个巳火对辛金有没有大的伤害
没有
因为有丑土
丑土是不是卸掉了巳火
然后丑土做了辛金的根
因为丑土中暗藏辛金
暗藏比结
代表它的根巳火是谁的
掌声
是庚金的掌声巳火
在易学当中一直有争议
这个地支当中有两大争议
第一个就是戌土和未土是否可以生金的问题
第二个就是巳火是否可以生金的问题
当然虚戌土和未土
很多人说不生金
这个很好理解
为什么
因为虚位本身就是燥热之土
但是他申请也是有条件的
那么这个四活
有些人说他能升级
很多人不理解了
其实说他能生精
也并不是说完全没道理
为什么
因为巳火本身就是一个中性的一个利枝
我们换个说法叫善变
它可以变成火
也可以变成金
所以它是一个善变的地支
那么巳火它作为庚金的长生
你看在十天干长生当中
我们论阳肝甲木的长生是亥水
对吧
丙火的掌声是寅木
那么庚金的掌声就是巳火
壬水的掌声是生金
你看所有的掌声都来生它生
它的才是掌声
甲木的掌声是亥水
亥水生
甲木丙火的掌声是乙木乙木生丙火壬水的掌声是生金生金生壬水都没有问题的
没有错误的
但是就唯独这个庚金的长生是巳火
你看巳火
它不生庚金
但为什么古人要把巳火定义为庚金的长生
说明庚金一定有生根的情况
我们把这个把这个巳火
把这个巳火巳火
一定有生庚金的情况
那么我们把这个巳火给打开了看
就是说看它的长杆巳火的本气为丙火
中间藏的是庚金和戊土
你看庚金是不是帮助庚金
戊土是不是生庚金
说明这个巳火中有土金之气
但他本气是火
表现出来的是一个火
所以他善变的
它是一个善变的武器
那么适合在什么情况下它会变成金
有几种情况
第一个就是说有合化
你看这个八字地支有是有丑三合
那么我们如果单纯的来论三合
它是合而不化的
为什么
因为火当令
天干不透金
所以合而不化
但是我们不能论三合
我们就论这个特性
因为地支的金太多了
土金太多了
它也会让巳火跟着变化
所以巳火也会跟着变金
身世相合
似有丑
三合都会让巳火沦为金
转换它的五行
从而来铸日干的辛金
那么这样分析的话
日干辛金就不弱了
因为地支它有三个根心
金作丑为金库
言之为金时支也是金
所以金很多
虽然说天干没有透出金
但地支的金也是很多的
而且月份也来助了它
所以这个情况很很信息是很强烈的
那么从这里面来分析的话
这个八字的话我们就应该断一个什么稍旺
当然的话也不算很旺
只能算一个综合稍综合偏旺的一个命格
从调候的用绳调候用绳角度来看
是吸水的
毕竟它是夏天出生的
夏季出生喜见人癸水
同时也喜财星透出
那么年干透出壬水壬水做申金
有气人
水儿也很旺
壬水来生了乙木
乙木为财
也为伤官生财
但是这个财是无根的
所以这个八字有缺点
财星无根我们就需要补救
财星则需要建木木才是最好的
其次也需要水来生木
所以水木为最好的用神
那么走火运好不好
我可以至金
但是火不是很理想
因为火会损坏
财星也会损坏
是伤心
那么土金肯定是不行的
如果走土金大运
必然不是很理想
这就是一个八字的用神
日干为辛金
我在很多地方都说过
只要是辛金见土
就代表这个金沾了辰土
那么就需要水来喜金
故而见水是最好年干的
冷水是很重要的
一个用神严格的壬水也被保护的很好
所以也算伤官泄身吧
伤官泄身
所以八字组合来看不算太差
而且财性透出也生了财
但唯独不足的地方就是财星无根
财星无根
代表不聚财
漏财容易破财
并且这个财透出来也代表众人之财
所以不适合合作
而且比劫心多又为计省大运走的也不是很好
不要轻易的去合合作
因为一旦合作
就会应了比劫独财之事
那么的话就会有破财损财
这样的事情发生肯定是不利的
而且月柱也是您空忙月柱
空亡也为财星临空
财空也代表钱财不聚的一个信息
那么我们先来看一看这种命格的性格如何
一般来讲断性格
首先是断天干
首先是断天干的五行
天干的死神为什么
因为天干代表表现在外的表现
在外的就是大家很容易发现的是这样的一个情况
地支是暗藏的
就很多人不容易发现
它代表这样的一个意思
那么食伤星透出了食伤星为用
也代表人长得比较有气质
或者说长得比较这种有精神这种情况
因为谢绣谢出来都代表精神代表一种状态
这种情况都很好
而且金髓食伤星绝对不丑
绝对不丑
那么食伤星也代表才华
也代表兴趣广泛
当然的话
你说想法很多
也很符合
因为实上都代表想法
食伤伤官生财
特别是伤官和偏财的组合组
贪婪想法多
欲望大
想得到的很多
有这样的一个情况
这都是商官和财星的一个配合
食伤星透出口才一般挺好
所以说只要是加强锻炼
在社交方面是很有优势的
并且聪明
而且的话也比较敢敢去做
因为食伤星是客观的
他有的时候不会被一些世俗过于的约束
有自己的想法
也敢于去落实自己的想法
但是如果大运走的不好的话
就只停留在想上面
而没有停
而没有在什么行动上面
所以这个也是有一定问题的
那么我们再看偏财星
也透出了天干上全是伤官偏财七杀
那么地支有正官心
但正观不透
而且做的是什么
偏印就是偏心贴身
我在很多地方都说偏心贴身
主不安稳
怎么不安稳
工作上不安稳
做什么事情做着做着就不想做了
有更多的想法
或者说有机取巧巧一个心态
因为三食伤星材材都有样样特性
总是想投取巧
总想想发财财
总想做轻轻松来
钱又快的
有这样一个特性
往往不够坚持
这是一个最大的缺点
而且财星太弱
他这个八字也属于声旺财弱
财星太弱
而且财星透出
理财观念特别差
只要有点钱就会有事情出现
比劫太旺也容易去做赌博性质的事情
这个是一定要谨慎的
非常的不好
七杀贴身有进取心
有进取心
还是有事业心的
有这种肆虐心
但是七杀心是虚透的
虚透就不太理想
而且没有财星来直接生杀杀在地支也没有得到财星的生福
故而求官是不行的
所以在性格方面也是有一定的缺点
这个自己要多注意才可以
当然更多的是需要自己去发现
自己去反观自己性格上的不足
然后加以改正
才会有好的变化
对将来也才会有好的帮助
首先要降服自己的贪恋过于的贪心
因为一旦有贪心
就算是处于一个比较好的工作岗位
有的时候也不长久
其实做不长久跟贪有很大关系
贪就是不满足
容易抱怨
这不是一个好的现象
当然这个跟八字也有关系
八字偏心很重
偏心重的人一般不太喜欢做一些这种过于稳定
朝九晚五
不喜欢这样的工作
想要自己做点事情
比较喜欢自由一点的
喜欢做生意
或者说想成为一个商人等等
喜欢这样的一个行业
但是做生意也并非不可
只要运势走得好
同样可以从八字来看的话
三
观心透出
而且这个食伤星为用神
食伤星的力量也很强
所以在行业选择上面的话
可以选择一些开阔性的工作
比如说做销售
跑业务
或者是说做一些技术性的工作都是非常好的
伤官生财代表可以通过技术能力
智慧头脑而赚取全财
所以在体力上付出的是不是很多的
不会从事过于体力的一些工作
这是一个很好的一个选象
而且食伤星透出
食伤星为用
食伤星来生财
并且有漆杀
适合做技术
做生产做设计
并且声旺财弱
也适合做技术
做一些进取心的
进这个进取性的一些工作
就是说有挑战性的工作
或者说做一些和贸易有关业务加工推销等等和这些有关的都非常好
但是的话因为自己的大运并不是很理想
因为大运的戊土
比如说现在走的是什么
从十四岁到二十四岁走的丁位大运
丁未大运的时候
丁火
他正好合了壬水
把这个用神给合住了
用神合住了也代表这个运不是很顺利
而且未土也冲了日支冲丑就是开了金库
这个开库
各位要记住
丑味相冲
很多朋友会问到底是开木库还是开金库
因为魏为木
这个时候你就看哪一种五行多金多
就是开金库
木多就是开木库
这个大家要记住
那么打开了金库金就更多了
金就会去夺财
所以在二零幺四年之前的运势和二零幺五年都很一般
那么早年的运势
它一般随着父母走的
只要家庭好
一般都没有什么问题
但一旦脱离了父母独立的走向社会
那么你的运气就会产生非常大的作用
运势好就会很顺利
运势不好就会很坎坷
你八字年干上有食伤星透楚
而且食伤星生了财星
那么这个也代表从小是一路无忧的
也挺好
没有什么大的问题
但是这个财坐在什么坐在巳火上面的是您空亡的这个信息不太好
财林空广
而且财星和这个日干星正好是相冲的一种组合
就是你看日干的什么路程
是不是酉金
乙木的路程是卯木
卯酉冲很容易体现为和父亲之间不太和睦
或者说和父亲之间少
言语沟通比较少这样的一个情况
它也可以体现为缘分偏弱
因为凌空又有冲克
您大耗心这个身上里面的零大号花销很大
或者说父亲也会破财这样的事情
这都不体现了一个不急的一个信息
在这里面带有伤观来生采乙木是有气的
并不是说没有气
所以你在选择工作的时候
尽量还是求稳
这个稳不是说你的工作性质要很稳定
而是说你尽量在一个平台上面
尽量在一个平台
因为这样对你来讲会更加有利
第一是你的运势
目前来讲并不是很有利
因为二十四岁之前运不好
你从二零幺五年进入戊生大运
那么这个戊土也正好去克了
这个壬水这个申金
物物生大运
这个申金在地支也没有起到一个很好的作用
所以大运很一般很一般的运气
金旺了就会克财
也代表财星受损
所以大运不急
那么在这样的大运
你要记住几个问题
第一是不可以合作求财
第二是不建议盲目的去做什么生意
做什么买卖投资等等
还有一点就是要降低自己的野心和欲望
然后合理的规划自己的人生
做一些力所能及的就是说可以去实现的事情
在能力范围之内的超出了自己的能力范围
以及超出了自己承受范围之外的都不要去做
因为这样子的话很容易让自己陷入困境之中
很难走出来
这个对自己的伤害是非常大的
影响也是非常大的
这个是一定要注意的
所以你现在规划行业有几个建议
第一个你就是可以去学习技术
做一份技术性的工作
在一个平台
第二就可以去做销售
第三可以跟着别人去做
然后你做就是做一个像诸葛亮这样的一个职位
因为有些人他适合做君王
有些人适合做臣子
做君王的就可以创业
做老板做臣了就可以跟着别人创业人跟对了一样的可以成功
并不是说一定要去做
老板
老板并不是那么好当的
而且做老板其实不需要多强的专业能力
有的时候你的管理能力好了
你的社交
你的情商高了
你往往会做的更优秀一点
技术人才下面的去做就可以了
你这样去规划自己的未来的话
会更好
但是如果你非要自己去做点事情
就会很很恼火
不过你可以做副业
为什么
因为你八字月历是正官心
时干上是七杀星
这个也代表什么
代表
你除了组织组业之外
你可以做点副业
那么上官生财也代表可以做点小投资是可以的
这个小投资就是说你投资的金额不能够超出你的收入
比如说你一个月赚一万块
那么你可以投资五千
没有关系的
就是说二分之一用于投资
可以必须要在你的承受范围之内
这样才可以
因为你投小你反而能赚钱
投多了你赚不到钱
并且风险还大对你反而不利
其实你的八字是很适合从事武职工作的
因为伤官配任
年之申金为任
为劫财
劫财就是任
有人说应该没有杨任
有
也有杨任的都有
只要是劫财
就是杨任
所谓叫韧
就是说他的气很强
劫财是很强的
而且七杀透出了
食伤星也透出了
这都是代表适合做五职
你跑销售也叫舞职
做生产也是五折
做技术
做雕刻
这些都叫武职
这这方面的动刀子动枪的
动刀动枪的
动手的或经常跑动的
这个都叫武职工作
都非常的适合自己
那么八字正好日是辛丑日出生日支
是什么丑土稠土是偏印
一般偏印
贴身
也代表适合去做点偏门
做点冷门的工作
也适合做点技术性的工作
那偏印
它也有这种冷门儿偏门的这个性质
在这里面对你来讲也很有利
所以八字全部都是偏心
那肯定你要在世界上有一番作为
肯定要走不寻常的路才可以
但是不能违法
就是说符合人道
在法律允许的范围内
可以走点不同寻常的路
就大家都去做的事情
你就不要去做了
你去做往往做不好
有的时候你去做一点
别人都不知道的
往往会做的更好
就比如说像做雕刻
在现在这个社会来讲
其实市场需求量是很高的
市场很大
这个也是一个偏门
很少有人会
对吧
我之前有个客户
他是做佛像的
现在都是机器做
很少有手工的佛像供不应求
每一年的话要销售很多
很多销售到国外
做铜的
做玉的
做陶瓷的
这个都有分工
就是举个例子
这些都叫偏猛
但是往往在这些行业上面更有发展一点
如果去做一些大众化的职业
往往没有发展
因为你比较适合做偏门
偏心太旺
七杀铁身都代表这个信息
而且你八字只有偏财
没有真财
那么你的财肯定是偏财代表什么
第一方面是不稳定的财
肯定不是朝九晚五这样的收入
其次就是说你这个求财之道与众不同
也叫偏财
都是这个道理
那么命格当中的财星是在哪里
是在月支上面
月干上面
月干是兵位
代表别人的财
这个财有一个最大的缺点就是没有入主位
那么财不做祖辈就代表你求财会比较的辛苦
过程会比较的困难
而且财临大耗心破财很多
很不聚财
漏财特别厉害
这个是必须要注意的一点
就是说一旦有了钱财
一定要懂得如何去理财
把它可以变成固定产变成资产
不然的话你破财很厉害的
不过偏财透出也有慷慨大方
仗义疏财
恒利人际关系这也是个好的现象
因为财聚人散
但是如果一味的这个财散人聚
但是一味的善财的话
对你来讲也非常的不利
而且你的意外开销也会比较大
特别是去做一些有风险性的投资
要特别的谨慎
特别的注意
对你来讲相当的不利
那么在婚姻上面
婚姻我们也是看财星
财为七星
那么除了看财星
我们还要看日支
日支也代表妻公代表妻子
地支是没有财的
只有月干上透出了一个财
这个财为用省虚透
并且临空亡
暗示和妻子的缘分很弱
同时也代表晚婚的意思
八字只有一个偏财
偏财在月份上面还空亡了
那肯定感情是需要自己主动去争取的
日支为祭省
并且您丑代表妻子可能不是那么让自己满意
多半在长相上面很一般
不是很好
不是那种所谓的美女很漂亮
那种看一眼就很心动
肯定不是这个样子的
并且日志为偏印为枭神霄神是干的
枭神就是一种猜忌之心
日支灵
枭神往往就是说在婚姻当中
夫妻之间会有一些矛盾
会有一些感情纠纷
但是有一点就是日月食
都是临山河的
是有丑山河日月时合也为家庭和
所以一般婚姻不会出现什么太大的问题
就说从八字原局来看
离婚信息不大
只要你懂得珍惜不够过于的去做一些什么事情
就不会有任何问题的
至于婚姻的话
还是要晚一点
好
当然你现在如果谈婚论嫁也算不早
但也不是很晚
不过也可以算是晚婚
而且身旺财弱也适合晚婚
日支为偏印
为忌神
也适合晚婚
并且婚后夫妻之间容易有纠纷
都是这个信息
柴星林大号也代表你在谈对象当中会花很多钱
也需要去花钱才可以
这周尾草代表妻子的
长相可能比较朴实
朴素
或者说脸型是那种比较敦厚的这种脸型的
就是说不是那种很妖精的这种人
就是说看起来一看就是一个很稳重的
很持家的这样的一个人
这个也是挺好
这样的人才适合做妻子
但是妻子的个子可能不太高
为什么
因为日支为丑土土
一般个子不高
七星为木木本身代表高
但是是乙木
乙木也代表矮
而且乙木无根也代表矮
所以妻子个子是不高的
是偏矮的
那么我们再来看你的问题
你说第一个问题
目前是否上班
好
那么关于这个目前是否上班好的话
这个肯定是最好的
因为你要么上班也可以
但上班的话发展不大
而且自己也做的不开心
所以上班必然不是长久之计
并且从你八字来看
月支为正官
时干为七杀
就代表一开始会上班
后面会去做点自己的事
就是这个道理
而且你是偏财贴身
肯定不满足收入
肯定不满足稳定的收入
上班肯定不是你的终身追求
所以在上班的同时
你可以规划下一条路
该如何去走
我刚刚给你了很多建议
希望能打开你的思路
但也不是说一定要照着我说的做
那么这样就是照葫芦画瓢了
你可以根据自己的兴趣爱好以及个人的一些天分能力来综合选择
总之从事偏门做点和技术有关的都可以
或者说跟着别人去做点事情也可以
但是自己不可以冒太大风险
你最好是有技术
因为有了技术过后
你就是人才需要你的人就会很多
在任何一个地方你都有施展才华的机会
但如果没有技术的话
那就很难非常非常难
第二个问题
你说医生是否有财运
财运是有的
因为毕竟有伤官生财
但是这个财不入主位
所以你自身的财肯定不大
而且财力大耗又透出来了
代表钱财破损比较多
漏财比较多是一个不聚财的命
钱财的花销也是非常大的
有了钱就会出现问题
所以你自己不但要学会如何去赚钱
更主要的是学会如何守财才可以
就像这个水
不但你要把来水口给打大一点
那么进来的水才多
那么去水的位置你要把它缩小
中间才能留得住
如果来的去来的大去的也大
就留不住才
来的小去的大不但留不住
还要什么负债
那肯定不行
所以要来的大去的小才可以
第三个问题适合在家乡求财
今年一马以变动工作在家乡求财是可以的
就是说从你八字来看
可以不出去
因为你八字合多
身世相合
世有丑
三合都是合可比较多和多
可以不出去和多
也代表人际关系不错
做社交很好
跑销售也可以
你看现在很多人做销售也做的很优秀的
很很能干的
做的很很好
也可以做一些代理
这都是你适合去做的事情
但是这个要一步一步的去规划
一定要对自己一个合理的规划才可以
只要在这个方向上都可以
就像我们走路
只要你在这个路上你怎么走都可以
你是坐车
也是骑车
你是开奔驰
你还是开宝马
你还是开路
虎都可以这个就自己的选择
那么这方面就没有绝对了
就在于自己了
月干上透出的是偏财
其实月上的财离你也不是很远
所以说不可就说没有必要非要跑很远
除非你有需要的情况下
你要出去也可以
并不是说不行
但是没有必要跑那么远
就是可以在家乡或家乡附近的城市都是可以的
今年是一马
今年是二零幺九
己亥年
正好和月初天克地冲冲了正官
所以工作变动其实不光是一马的问题
而是因为冲了正官了
冲了河
只要破了河就代表有变动
你八字有是有丑三河
只要是来冲这个申金冲
这个巳火冲丑冲酉金都会有变动
因为破了山河
山河不许冲
冲就为动
第四个问题
你会一直有一种累乏的感妈妈
说我懒是不是病
这个肯定是懒病
肯定是病叫懒病
因为怎么怎么讲
每个人他都有一种很累的感觉
包括我平时做事情也会有很累
包括有些讲讲一些视频
讲一些语音
讲了过后
都会觉得很累
但是要坚持
也不能说因为累就算了
我就在床上躺
我就睡觉了
就不管了
不能这样子要坚持
每个人都累
每个人都是很累的
因为人身体
特别是你年龄越大
你的精力往往跟不上
那么从养生的角度来讲
这也是缺乏元气
我们平时可以通过锻炼来提升自己的元气
比如说可以跑步
或者说站桩做一些有氧运动
都会增加你的元气
增加你的耐力就不会觉得那么累
有的时候一种懒懒是因为不想动
不想动是因为身体感到很累
其实也是因为身体素质不好导致的
要做一件事情
首先要保持很好的精神状态
你的精力要好
你的元气要外泄
就要让让别人知道
你看这个人元气满满
做事情很有激情
不知道辛苦
那就是一个很好的现象
第五个问问题
你说婚姻不知道哪一年能够出现二一年二二年有什么注意的
关于婚姻的问题那么可能在二零二零二零年的时候
就是明年应该会有一些缘分
因为在明年的时候
乙根相合
流年合住了这个乙木
并且子丑相合
也就是天合地合
所以明年是有姻缘的
自己要把握才可以
那么二零二一年是没有的
二零二一年是辛丑年
辛丑年
虽然说伏吟了日柱
但是如果你明年不交往
这一年的话
往往就不太顺利
如果是明年交往
那明后年都可以结婚
过后
二零二二年壬寅年的时候
壬寅年正好是冲了生金
但是有壬水出现
壬寅年冲生金
申金一冲就动了这个冷水
壬水为用神
用神被动的
而且构成吟身似山行
所以这一点要注意是非口舌都是要注意的
二二年
壬寅
癸卯
癸卯年和时柱相冲冲的是路上都是一种变动
就这两年都代表变动
年轻人
一般一般冲都是变动
他没有什么问题
那结了婚的话
如果有冲
可能就会除了应工作之外
他还会应到夫妻感情
老年人就是应健康的
就应这些问题
年轻人一般都是变动
工作变动
一般都是应这个问题
其他不会的
其他方面都不会有的
但是感情在明年真的要好好的把握
因为明年的年份很腻
很适合谈对象
而且还和太岁
这个都是很好的一个年份
第六个问题
你说你想法很多
不知是好是坏
想法多是好事儿
但是多的情况下你在想的同时你还要去做才可以
如果光想是没用的
这个就像学佛
我不但要去冥想
要去念经了
我还要去落实
佛陀所讲的
如果你不去落实
你光念也是没用的
行动为你的思想要合二为一
才能把一个事情给做成
如果光想不做
就会徒增烦恼
这个就叫妄想妄想太多
也是一种烦恼
一睡觉就在想
规划未来规划的挺好
一觉睡醒的
还是回到原样一句话
是
这个晚上睡觉
千条路
一觉睡醒了
一条路都没有了
所以不能这样子
食神食伤星透出
也代表思想比较多
食伤星生财
代表很想去赚钱
财星无根
也代表这个财来的不大
来的比较小
所以不要去追求快彩
也不要祈求一夜暴富
如果是真的出现了快彩
那也代表有灾难会出现
这不是一个好现象
因为你的财本身就不大
但是你有财源
这就是一个很好
财源是什么
财源就是伤官
伤官是有气的
你看升经升伤官
伤官升乙部
只不过这个升升到乙部这里就断掉了
就没有再升了
如果继续升的话
就可以升到哪里去
升到日干或升到日支
不管是升到日干还是升到日支
你都代表你赚钱能赚很多钱
而且很顺利
但是你这个财是升到月干的
它就断掉了
所以财它不进来
进不来
也代表财在门外
我刚刚讲的这种情况
第一是应不拒财
第二是代表财比较不多
第三就是不第三点就是什么求财比较辛苦
比较累
不是很轻松
而且偏财和伤官的组合本身就代表野心很大
要自己调整一下才可以
好
你的八字我就分析到这里
大家如果想要写信
可以关注李双林公众号
然后在公众号主页
这个输入我要写信就可以知道如何写
我们下期再见
谢谢大家