各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一举命出生于农历
一九九零年午月
初二卯时为坤造庚午年新四月庚寅日几卯时
八字原局空虚害无畏
那么年柱庚午是空亡的
不过这个午火得利故而为旺空
望空为假空
这个空不代表没有
大运是逆行
庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌
癸酉
六岁上晕日
更更为自己在四月出生
巳火本气为丙火为七杀
丙火是不溶金的
丙火只会照耀金
你看太阳要把地面的经给容掉是很困难的
对不对
你不管这个天有多热
你说我用太阳把这个筋给烤化非常难
那么地面的金是不是靠丁火去把它弄化
丁火是什么
炉中之火灯火
包括一些火苗等等
都可以用丁火来代表
所以丁火是可以炼金的
但丙火不可以炼金
不过丙火可以照耀这个庚金
那么原局巳火得利很旺
是否又不能去提炼了这个庚金
所以就需要水来制火
那么园菊建壬水是最好不过这个八字
它没有水
没有水的话就会构成什么
火旺无质年之为正官
星月之为七杀也
为官杀混杂
那么这种情况的话
火太旺了
地支时和日来又为寅木木来生火火就更旺
就会导致日干庚金就更弱
所以就需要什么土来泄官杀之气来生生金来傍身
所以八字是其土金为用
至于木火为继神水的话
在地支建一点是可以的
但是见多了也不好
因为水太多了也会生木
那木又忘火了
忘了祭生
所以八字为生弱
财杀两旺
这种格局当身弱财杀横旺的时候
日干第一不当财也不当官
而且八字混杂
是吧
你看天干比劫心地支官杀混杂
财星混杂
女命贵在清纯
跪在比较清秀
清奇为极
如果混杂了往往都不太好
他一般会体现为性格不好
或者说思想上面总是会有一些比较偏的一些想法
那么选择也会出现问题
给自己带来很多烦恼
带来很多困困扰
都不是很有利
八字原局七杀很旺
那么七杀太旺
性格冲动
做事情比较豪爽
但是也容易有过激的行为
因为八字偏心很旺
偏心妄都很容易有过激的行为
不是一个好事儿
日干为庚金
庚金为矿石
矿石资金庚金还没有被提炼出来
一般庚金日的人也是个性好胜
容易争强好斗
而且具有破坏性
特别像两个人吵架不和都很容易去破坏东西
这样的一个性格破坏了
反而心里舒服
因为金就具有一定的破坏性
七杀也是破坏性
都有这样的一个特点
日干为金
那么金代表什么
代表豪爽
代表讲义气
也代表做事情的比较决断
但是日干精太弱了
他有时候也是相反的一种性格
时干上有印星透出
但是这个印星太弱了
而且有这个财星刻印会体现为身体不好
一般也会反映为母亲健康不利
都会有这样的一个特性
比杰心透出
喜欢自由
不喜欢被约束
那么日子做偏财也会体现这种性格
八字为七杀和偏财贴身
都会体现为那种容易变化
不太稳定
或者说性格反反复复的都会有这样的一个特性
在这里面我们来看这个财运庚寅日出生日支为偏财星
但是这个财星没有被制
反而去生了七杀
好在由比劫帮助自己去承担这个欺诈
不然的话七杀就会来伤害自己
因为天干有庚金和心茎
那么这个七杀去克了庚金和辛金
他就不能来克自己了
所以有比劫单煞
帮助自己去承担
但是这个财也起了坏的作用
也代表会因为钱财而生烦恼
往往会代表求财上压力很大
财也不大
自身的财也不大
并且在二十六岁到三十六岁走的戊寅大运
这十年相对来讲也很一般
因为尹木生旺了官
杀星
戊土为应星来生日
干
戊土来生自己
但是这个戊土做影幕上也是被刻的为财星破印
大运为用神虚透
并不是很好
不过偏财星很旺
而且在三十六岁开始走丁丑大运的时候
庚金会因为丑土的帮助而望起来
也就是说可以担一点财
就三十六到四十六岁
这十年财运是很不错的
那么这十年可以去做点生意
但是目前来讲还不太合适
对于女孩子来讲
在三十六岁之前
这几年的规划
可以上班为主
尽量求稳
不要去搞投资
然后
要生老二也可以
然后带一带孩子
等老二的上学过后
差不多也就进入三十六岁丁丑大运了
这个时候你再去发展事业刚刚好
也就是说这个阶段暂时还不太有利
所以更加适合去做点保守的事情
不太适合去做投资
上班是最好的
要么就做家庭主妇都行
女面和男面的区别就是在于什么
孕期做的时候
可以完全不做事
但是男性男生不一样
男生运气不好了
你不做事不行
你就做
又赚不到钱
所以男人对于男人来讲
八字原局的财和大运都非常重要
决定着这一生的成败
但女孩子不一样
日支为财星
为计生比较浪费花钱也很厉害的
他其实也代表对象
配偶做事情比较马虎
这个都和这个影幕有很大关系
因为做偏财比较马虎
而且也是花钱很厉害
偏财也代表求财不稳定
没有一个稳定的工作
这样子来看
那么女命一般来讲日支做偏财
对待感情也容易三心二意的
那么在婚姻方面
还是要多注意才可以
因为你八字来讲
婚姻并不是很有利八字宽官杀混杂
并且沿杆上的正官有比劫星去争夺
有比劫夺官
并且日迟都是季审
大运的话也还好
但是问题还是有在三十六到四十六岁走的这个丁丑大运的时候
这个丁火透出来了
丁火为正官
正官透出其实也就引动了年字的午火和原局的庚金
构成了比劫夺冠
因为你八字有两个庚金
你要去争夺
要去夺这个丁火
而且八字实质上又点桃花
所以真的是要多注意婚姻
日月银饰银饰为三行
也是有形的代表
婚姻当中有阻碍或因为性格会有不合
要么就会体现为破财这些事情上面去至于求财
因为你八字财星在日和时上面
那么其实从年上来推的话
它是以生金为一马
那么日干根是不是也是生金
这也是一马心
所以外出是可以的
比较有定
就很适合到外地去工作
去远方不适合在家乡
我们看一下你的问题
我们讲八字就简单说一说就可以了
第一个问题何时能走出困境
而丈夫是否可以自主创业
做点小生意
那么从你个人的运势来看的话
丁丑运才会好
不过对象的运气这个要看他的八字才明白
不过你在丁丑大运
也就是三十六岁过后
你可以做点生意的
也就是说你有十年的运气是可以去做点事情的
那么第二个问题
生二胎的问题
像明年庚子年都不太适合辛丑年
其实也不是很理想
所以我建议就是辛丑年下半年可以备孕
然后在二零二二壬寅年可以生生孩子都非常有利
正好这一年又是食神透出的年份
使女星出现也个也就是说女儿的几率是很大的
可以这么去规划
第三个问题
什么时候运气会好一点
丁丑运就会好像之前的运都很一般
丁丑运会很好
你这一生从二十岁到晚年到这个五六十岁
基本上就是丁丑运是最好的
人这一辈子
不是说我一定要走好多好好长的好运
而是说这个阶段你只要把握好了
你后半生就很好了
就是我们能够创造的阶段
其实并没有多长
很多赚钱的人就知道
真正赚钱就那几年的时间
但是这几年你把握好了
你只要守住稳住
那么你后半生也就能在这几年的基础之上
能够保持平稳
不会有什么大的问题
所以这几年是很重要的
所以三十六到四十六岁
如果有合适的机会
你可以去做点事情
但是一定要注意
注意什么
就是说不可以在物质上面欲望太大
一定要懂得知足
因为你八字财杀太重了
财沙太重
日干又太弱了
而且你的运气也不是那种帮生
帮的很有力的
像丁丑大运这个丁火都是去转换了
通过印星来转换的
那么丑土在地支
因为你庚金没有根
所以这个丑能够传到日干上的能量并不多
也就是说如果你想要赚更多的钱
或者说你要投更多的资
那么到最后的话你可能损失会更大
所以相对来讲的话
保守一点会更好
这样会更好
而且财去生杀
叫财来自杀
很容易因为钱财而招惹是非
或者说得到了钱
但是健康不好了
生病经常生病或因为生病而花钱等等
这些都是有可能出现的一个事情
好
你八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见