各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一男命八字出生于阳历的一九八四年十二月十六日早上八点为乾造
甲子年丙子月假生日物辰时空虚
亥五位大运是逆行的丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳
壬午
贵位
甲申为七岁丧命
那么日干假目为自己
甲木在子月得利
子水为冬季的水
子水为冬季
我们现在这个月份就是子水月份
大家感受一下这个月份的天气是比较寒冷的
所以为寒冬之木
那么寒木的话就洗丙丁之火去其寒气
所以必须八字要见丙丁火
如果没有丙丁火
这个命格就不好
所以丙丁火非常重要
不管是用神还是忌神
不管日干甲木旺还是不旺
只要在冬天必须见火
它这样的话
它的格局它的层次才会好一点
所以分析八字的时候
你不能完全的取用
你要考虑到日干甲木的一个生存环境
甲木是什么
是大树
是植物
对吧
是树木
那么甲木在冬季就是冬天寒冬之木
甲木是不是喜欢见根
要见根才好
甲木无根地上的营养它无法吸收
但这个八字
甲木没有根
而且贾木坐在申金上面的申金是斧头
专门砍甲布的对吧
申金是贾冒的七杀
所以圣经会去克家墓
它会损害甲木
而且地支没有根
所以甲木是什么无根之木
无根之木
那么又见了这么多水
它就容易漂浮
我们就把它看作是什么漂浮之木
但好在石层上见土
不至于漂的太严重
还是能找到陆地的那雾辰土土就是陆地
你看正好这个土冒出来了
透出来了也代表这个水里面
这个水里面它能够有一个小岛
这个甲部能够依靠这个小岛而生存
大家去想象
其实八字格局断法就是这样看的
这个叫相法
我们要去分析这种象
但是冬季之冬季之木过于的寒冷
所以它是需要什么
需要丙火的
我们看这个丙火的状态如何
冰火是做在子水上面的
好不好
不是很理想
就丙火也无根
如果丙火有根的话
那叫师生有利
那也好
但丙火无根好在丙火得到年之连干甲木的生府子
水生甲木甲木生丙火
所以丙火也是有气的
丙火为食神
食神
八字也算食神来生财
食干上戊神为财吗
也为食神生财
但是这个食神的力量也不强
没有什么力量
所以石层的力量很弱
不过好在是早上八点钟的太阳明火
在早上八点钟把也就早晨的太阳代表有一个欣欣向荣之象
能够慢慢慢慢的升起来
如果出生当天天气很好
阳光明媚
那就更好
这个叫外应
这个命格就更好一点
但是丙火的力量相对来讲比较弱
不是很旺
所以它就需要大运来增加火的力量才会算好命
那么地支当中
我们来看地支当中
年上的子水和月上的子水都很旺
有没有被制
没有被制
因为申金也去生了子水
实质上为辰土
而且生子城有山河
有拱水之乡
那水更旺的地支的辰土也为湿土
当辰土挨着申金挨着子水的时候
这个辰土它已经不能起土的作用了
它是掺杂了很多水的泥土
那么这种土它能不能去制水
不能去制水
它反而有时候还会去保护这个水
因为它是水库
那么时干透出的这个戊土也会跟着受影响
这个一定要明白
所以八字是不是属于身旺财弱之命
所以财是不旺的
财星不旺
食神也比较弱
也就是说生财的力量也弱
但是都有
这就是一个奇妙之处了
虽然说丙火柱戊图颜缩
但它都有有代表什么
有代表你能得到是吧
食人生财
你能得到这个财
但因为他不忘水
他不多
你要得到大财很的困难
小菜还是有
而且能有工作
并且也代表有技术
因为丙火有技术的意思
也代表你适合做技术方面的工作
做技术行业是最好的
南面石层一般都为技术
所以私人身材都是技术行业
都有这样的一个信息
甲木为寒冬之木
所以这个丙火是起到了很大作用的
丙火的力量很好
但是日支这个庚金申金并没有起到好的作用
因为申金去生了子水
它没有起到一个自硬的作用
它也没有起到一个自身的作用
其实这个八字最佳的用神是谁
是火土
火土为这位叫永神
那么像这个金喜不喜欢
其实不太喜欢金
所以走金运不太理想
木运好不好
不好特别地支
不喜欢走木运
地支走木运会克辰土客才
克乌土的根水运好不好
那这个显而易见
水运肯定也不好是水木
都是寄生金也是寄生
天干可以接一点筋
但天干是最怕辛金的哦
为什么辛金一旦出现就会丙辛相合就会合去丙火
那这个甲木就得不到丙火的照耀了
就变成寒部了
就很寒冷
那就不太理想
所以说不能见什么辛金
庚金可不可以也不可以
庚金也不可以
为什么
因为庚金会去刻年跟甲部
克甲部就会减少
生丙火的力量
你看甲木全靠这个丙火
全靠甲木来生
你不能伤甲木
你伤甲木也就伤了丙火的原神
所以天干不太喜欢渐进
一点点金可以多了
不可以虚透之金可以
虚透资金做实资金不行
做实字星代表自己压力很大
很不利
那么这个八字我们来看
年月是正印得令
是正印得令
那么日支做七杀十干透偏财
也算偏心贴身
那么一般看工作的话
有印
我们可以看硬
正印也代表保守一点的工作是最好的
叫印星
望无字
适合保守求财
不适合去做风险大的工作
也不能轻易的去变动行业
就像你现在从事建筑行业
我觉得挺好
这个行业在五星上也为土
其次也比较稳定
虽然说辛苦一点不太如意
或者说收入没有达到自己的一个理想状态
但如果你真的去自己去创业
做点生意
你会发现更糟糕
也会更辛苦
人一旦做了生意就会出
就会觉得就会发现根本没有假期
你现在还有周末
你自己去做个生意
你根本没有周末过年都没有
非常辛苦
到头来还不一定能有收获
我经常讲辛苦点
没关系
人就要辛苦点
但辛苦了
没有收获
叫白辛苦
那就不不甘心了
对吧
所以辛苦能有收获也是一件好事儿
你可以调整一下自己的工作状态
工作性质
但是还是建议上班是最好的选择
这是我对你的建议
不建议去做生意
这是因为结合你的大运来分析
你看你十八岁到二十八岁走戊寅大运
这步运好不好
不好
财星虚透肯定不好
戊土出现了引动了时干的偏财
其实偏才出现那不太理想
你八字也是有偏差
八字当中有偏财
有七杀
挨着自己
总是想去赚大钱或不满足于稳定的收入
心里面总有这种野心
但是自己又没有这个能力
靠运气去得到
所以会生烦恼那反而不是一件好事儿
有的时候正财的时候更加懂得满足
其实也会过得很好
每个人有每个人的生活状态
我经常讲
每个人来到这个世界都有他的使命
很多人不要觉得使命一定是什么
这个要拯救世界
这个才算使命
不是这么回事儿
所谓的使命就是你该做的事情是吧
哪怕当一个很很普通的一个保洁工或者说清洁员
我们去扫扫地
这也是使命职业
无高归高低贵贱都一样的
每个人都有每个人的使命
就是说每个人都有每个人该做的职业
该做的事情
别人适合的不一定适合自己
也正因为各有不同
才构成丰富多彩的社会
但是我们现在很多人喜欢盲目跟风
你看别人做什么做的不错
我也去做
结果才发现人家赚到了
我没赚到
你还把时间给浪费了
因为你根本没有寻找到自己到底适合做什么
你还没有了解到你是谁
你又该干
还没了解到这个问题
还在迷茫之中
二十八岁到三十八岁走鸡卯大运好不好
甲己相合
代表保守求财
那么这个己土透出
甲木合入了也代表你能得到一些正财
但是这个己土是不是被两个甲木征合
那代表不都不懂
就像一份菜
还要分两份给你
就这样子的分两份
一份给你
一份给别人
就这样的分分了一部分出去
而卯木又是克己土的
所以走的正好是洋人多彩
就这个月你要想在世界上有突破是很难的
也正因为如此
我不建议你创业
不建议你做生意
至于你想做这个做什么做文化哦
做培训做培训工作
培训行业
这个这个行业其实只要你有这方面经验
投资也不大
但是如果你自己去做
并不适合
并不太适合
并不好做
培训行业虽然说现在市场很大
需求很大
但是竞争也很大
因为越来越多的人去做
它就是一旦竞争大了
就会存在一个优胜劣汰的一个情况
很多人做到最后就做死了
当然也会有做成功的
所以这个方法很重要
还有就是人体你必须要非常懂这个行业
有这方面的资源
你才可以去做做生意
创业就和打仗是一样的
要天时地利人和
缺一不可
天时就是这个时间
这个阶段做这个事情是最好的
要符合国运
你看国运之下
目前来讲做什么最好
和网络有关的和咨询有关的是吧
和文化有关的是最好
这叫天时得利
DD 选择合适的位置
就比如说做一些高端培训
你跑到一个五线城市
那肯定做不起来
你卖一些高端产品
你跑到一个县城去卖卖也卖不起来
地利不适合人和就是要具备一定的人脉资源
包括自己要很懂得这个行业你才可以去做
当然从易学的角度
还有一个神助神柱就是一种无形的力量
我们也可以把它理解为运气
那么你可以自己反反思一下
比如说有没有得到人和有没有相关的资源或自己是否具备这方面的能力
以及地利是否选择得当
那么运气肯定是没有的
我可以告诉你
没有这方面的运气
你的运气只适合保守求财
你如果要换一份工作
你也只能换工作
但继续在上班的状态
这才是最好的
那么到你中年的时候
你可以去做点事情
但现在还不适合时机未到
我们也可以理解为暂时的天时不利
还不适合做去去做事情
但是你妻子可以
你妻子的运气要比你好很多
当然夫妻之间会有一个补救的状态
其实我对你的建议你可以这么来
你可以先让妻子改变一下工作
因为妻子即将走甲寅大运
而且甲寅
乙卯
丙辰
丁巳这四十年都是木火大运
妻子八字是比较醒目的
而且妻子八字相对来讲比你的命格要好很多
运势要好很多
所以他可以去做点事情的
到最后做好了
你可以辅助他做以妻子为主
你为辅助
那也可以
有的时候并不是说一定要靠自己
我们看有很多企业都是妻子在里面
做主要决定的一样
能做的很好
并不是说不可以
所以妻子在甲寅乙卯运都会很不错
而且这两步大运是干支一气
力量很强
所以可以去做点事情
做点生意
投资或做点
开店都可以
但是一定要注意
行业选择很重要
行业必须要懂
那么我们要做一份事业
你要在这个世界上有所成就
首先你要懂这个行业
其次你要感兴趣
如果这两点你都不赞的话
那你肯定做不起来
你运气再好你也做不起来的
运气是之外的事情
就是说我们考虑到天时地利人和之后
我们才考虑运势
这一定要明白这个道理
不能迷信
有些人做一个很小的买卖
投几千块钱看个八字
其实我觉得都没必要的
因为你这方面的话
你可以自己去判断一下
那么易经在古代
它是一个什么样的作用
我告诉大家
过去只要是君王将相达官贵人
他们在做大的决定的时候
首先会通过理性的去分析去判断
那么判断过后
结合一些市场调查
这这这都是一方面
判断过后这个叫人为可预测的一部分
就人我们可以通过一些规律
通过一些数据去判断
去分析的一部分
我们要把它分析出来
如果分析出来过后这个事情能做
那么就掩藏着什么
另外一部分
这个就叫我们看不到的那就叫运势了
你看人是和天命
人事也重要
天命也重要
那么另外这一部分就是预测
所以过去像打仗
我们首先你看军王打仗
我们首先要衡量一下
对方国家只有两万兵马
我们国家有什么十万大军
那在这方面我就占先天优势了
还测什么
但是也要测一卦
测一卦看一看看看天时是否利天时不利
暂时不打
过段时间再打
降低最低的损失
但如果对方国家有二十万军马
你只有一万军马
你这个卦再好你要输
那就必须要说
所以必须要符合人事
其次才是天时
这个天命
尽人事
听天命
就是这个道理
所以我们做任何投资
首先要理性的去分析
不能迷信八字迷信卦
如果这样的话
我觉得这个人就没用了
这辈子就完了
绝对完蛋了
但凡是做大事的人都是以此为参考来辅助自己帮助自己
而不是说他就代表百分之百
你不能这么理解
一定要注意这个问题
所以我刚刚让你自己去想一想
当然运势不太适合
不过这种情况你可以借运借谁
借你妻子的运不过你
妻子还没交运
所以暂时还是不要动
就最近两三年都不要动
二零二一年或二零二二年
当你妻子进入贾云
贾寅大运过后
你再懂
所以先不要着急
你现在可以先想做什么
然后
做一个前期的规划
并且去学习
一定要记住
学习大于一切
只有学习才可以改变命运
对于普通人来讲
这是唯一的方法
没有其他办法
你没有一个当官的舅舅是吧
也没有一个发财的爹
那你只能靠自己去学习
你不能天生就拥有别人智慧的头脑
那你就通过学习去拥有一个智慧的头脑
你依然可以有一番天地和作为
一定要明白这个道理非常重要
所以我一直在传播这个思想
要振信
八字正信易学
不要迷信人
一旦迷就完了
在我看来这个人就完了
这辈子就没出路了
所以有时候接触到一些客户开口闭口都是一切命注定了明天出个门都要看一下
这个不看一下
我出门都不敢出
不敢坐了
畏首畏尾
本身易学本身就是一个工具
国学也是工具
我们学的这个数学也是工具
就世间一切学问皆为工具
工具是为了帮助我们做一些事情
需要的时候我就把它拿出来用
这叫知识
对不对
不需要
我就把它放到一边
但有些朋友他就把这个东西把这些知识当成了枷锁
靠在了自己的手上和脖子上
让自己寸步难行畏首畏尾
那你就会错失很多良机
一定要明白
这都是工具
我们要把它当工具来看
那么对待工具
我经常讲
就像一把斧头
我需要砍树的时候
我就拿出来用一下
不需要砍
你就把它放下是吧
不需要砍树了
你睡觉也把斧头背上
那肯定要么伤害别人
要么就伤害自己
到最后肯定会受伤的
肯定有人受伤的
我见过有人迷信了
迷信的很可怕
怎么劝他都没用
这其实就是刻到
他骨子里面去了
这也跟一个人没有智慧有关系
我经常讲
人要行
中庸之道叫不尔修行执法
佛学上叫不二
你看中国中国传统文化不是有中庸学
什么叫不二
不二就是中庸中道
叫中道而行
释迦牟尼佛说
你对待任何学问你都要处于中道
但是这个中道也是很有智慧的
所以这里面就是智慧
智慧又从何而来
还是从学习上来
学习太重要了
但这个学习不是指学校里面的学习
我看过很多富贵人的八字
包括跟很多富豪或者说在某些领域有大作为的一些人沟通聊天
他们很有智慧
很有头脑
而且知识量很丰富
但是你去问他们的文凭其实都不高学历都不高
但是他们的谈吐
他们的知识却会让你觉得他的学历非常高
即实学历不高
这是因为后天的学习真正在社会上打拼多年
你才会明白
社会上出身社会过后的学习才是决定你命运的关键
而学校中的学习只是个起点
也就是说你毕业过后
哪怕你是博士
毕业毕业过后是从头开始
不是说毕业过后你就不学了
你看在佛学当中正的果味
有不学果味
有学的果味是吧
不学果味
你要挣的不学的果味
那除非你开悟了
但对普通人来讲是不可能的
说学无止境
活到老学到老
命运才会有所改变
所以加强学习是正确的
包括你说以前不爱学习
现在爱好学习
这是个好事情
不管你学什么
当然尽量学习有用的
对你当下有用的
比如说你现在可以选择一个合适的行业
方向一定要明确
明确了方向过后
你就可以坚持在这个方向上去学习
买这方面的书
看这方面的视频
你看现在教学那么多
公开课的网站那么多
几块钱就可以学到很多知识
但越是容易学到很多人
越不愿意去学知识
来的太容易了不懂得珍惜
就像学习风水也是一样的
来的太容易
他不珍惜
非要花几万块钱
他才会珍惜
这就是人性
所以过去的老师师傅在收徒弟的时候
要求很高
佛教里面也是一样的
你要拜某位上司
你必须要把你最好的东西供养给他
其实他根本不需要你这个东西
但是你必须要付出
你最宝贵的
你才会珍惜他所给你的知识
你才会把知识当宝贝
因为你是用宝贝换来
那你肯定知识也是宝贝
所以作为师傅
如果对徒弟没有什么物质上的要求
或者说没有让他割舍他最爱的东西
这个徒弟往往不成才的绝对不成才
这是因为他得到的太容易了
他不会珍惜
那他最后也不会有成就一样的道理
说任何东西大家一定要明白
它有它的道理存在
你看过去的师傅收徒弟
首先你要给师傅干三年活
不需要你拿钱
你很穷
不要你钱
你就给他干三年活
那这三年的劳动是不是很宝贵的
三年过后我再传你一点东西
你是不是觉得这个东西就是金子比黄金还珍贵
你就会很珍惜
所以加强学习是正确的
平时如果静不下来心
你可以通过持佛号
通过大打坐
通过静坐磁咒
读金
学习书法
特别是写毛笔字
可以练心
让我们的心静下来
这个有项调查就是说只要是从小学习书法的孩子
长大过后的犯罪率是零
真的很有道理
就小时候学习毛笔的
学习书法的
一直在写书法的
他的犯罪的几率是零
基本上为零
这个犯罪就是很恶的犯罪
小偷小摸就是很小的
这个问题不算特别
像杀人犯这种几乎几乎是为零的
很少很少
没有为什么
他们不会去做做这些事情
因为他的心很静
就算是别人惹怒了他他也不会马上冲动
你看很多人做伤害别人的事情
杀害别人的事情
都是在冲动之间做的
所以书法一定要练习
很有道理的
而且可以练尽
那毛笔字不像硬笔字
它不能写那么快
你写快了的话就很难看
要一笔一画
那么一个字可能就要花费你很长时间
所以它就需要足够的定力才可以
刚开始就会很浮躁
慢慢慢慢你会发现你能坚持一天写多少个字了
这就是定力
你看周恩来总理每天坚持写两百个字吧
好像是每天坚持写
其实这也是一种定力的表现
那么在财运方面你往后面走财运还是不错
前半生的话相对来讲不是很强
因为有食神来生财
所以也不要担心钱财的问题
会有的
该有的都会有
没有什么问题
至于工作还是我刚刚跟你说的
已点建议很多了
自己要好好的去体会
还有你说想要学习易学六爻
你父亲会六爻
其实这个有书
现在的书又那么多
所有的知识在书上都有
我之前说过
所有的知识在书上都有民间所传的
有的时候你必须要拜师
其实拜师就是师傅教你用法书上
它有的时候只有口诀
没有用法
师傅会教你用法
就这个区别
但是所有的知识书上都有
不管他讲什么书上都有
那现在不管什么易学的书
六爻少说也有上万种
你看得完吗
看不完大类
还有很多书没有被公开的
我们现在公开的书其实很少
还有很大一部分的书没有被公开
那么还有什么
比如说父亲走了没人教你
根本不需要人教你我
刚刚说只要看书就可以
你可以学学了以后可以自己用
不一定非要从事这个行业
每个人懂点易学
特别是卦
我经常讲八字可以不学
其实当你学会过后
你就会发现八字学真的没有多大的用
没有多大的用
虽然说我也在做这个
但是我可以真心告诉你们
八字没多大用
而对我们人生最有帮助的
其实还是卦
只有挂才能够做决策
你看过去的皇帝是吧
出行军打仗
那么首先是要让青天剑来炸一卦
而不会说青天剑来
你看看我的八字如何
那不会绝对不会
那么现在的企业做一些策划
也是从挂的角度来做的
他绝对不会说
你看看我的八字如何不会不会看
特别是一些有身份有地位的人
他不会把八字告诉你的
就像我们接触一些
他不会说他的八字
他直接问你问题
顶多告诉你他出生年份不会告诉你八字
因为他心里面怎么样
就是比较的谨慎
越有成就的人他越谨慎
因为他对你不够了解
不够信任
卦是最有用的
所以大家一定要懂得看卦
所以六爻也是卦
奇门也是卦
大六任也是卦
梅花艺术也是卦
都是卦
卦能够指导我们下一步该怎么做
在迷茫的时候帮我们做选择
所以卦很重要
一定要学
学了不一定要从事
可以自己用
那么关于佛法的问题
其实佛法也是工具
佛陀是这么比喻的
把佛法比喻为过河的船
我们因为需要过河
从此岸到彼岸
我们需要过河
所以我们需要船
也正因为它是船
它船是什么
船也是一个工具
交通工具是吧
运输工具当我们过了河过后
我们就不需要这个船了
就比如说阿弥陀佛这四个字
它是一个工具
它也是一个船
当我们心中升起了贪念
升起了愤怒
升起了一些不好的情绪的时候
我们通过慈阿弥陀佛的名号来把它降服下去
这个时候我们升起了这种烦恼
就代表我们需要制渡
什么叫制渡
需要把我们从烦恼的这一边
渡到没有烦恼的这一边
从痛苦的这个岸边
渡到没有痛苦的这个岸边
所以就需要这个船
那么这个船把我们渡过去过后
我们就要把这个船丢下
佛陀讲法都能守
更何况非法佛法都能舍掉的
所以他也是工具哦
你看现在有些人学佛学到最后学的神经兮兮的
或学到最后学的自己精神紧张
学的家庭不和
为什么
就是因为他执太执着于这个法了
他没有意识到佛法也是工具
佛陀反复在讲
它就是一条船用了
就不要了
你还要它干
你看见我们过了河里
说我还要把这个船背上
你是不是很累
当你没有烦恼很清净的时候
你就要舍掉这个烦
不过这个是对有修行真正得度的人
我们普通人不能这样子
这里面讲究同样是一个不二之道
各位一定要把握好这个分寸
所以了解佛法并不是说我们就祈求佛法
一定要给我们带来什么利益
不是的
我们通过了解佛法
去改变自己的一些缺点
然后让我们种更多的善
因而得善果
就这么大个作用
对我们反复来讲
当然如果你有大愿的话
你就发一个菩提心
你说我要成佛
我要普度众生
这就是大愿
你也可以发愿
我学会了过后我要传播佛法
我要去讲课
我要去告诉别人
我轻正后的感受
这个就叫普度众生了
你能有这个大愿就更好
这个就叫行菩萨道再往佛道中走
但对于普通人来讲
我没有那么高的追求
我只要能够让我过得快乐
过得开心就可以了
那你就行一个简单的不二之导就行
你就把佛法当一个工具
从此岸到彼岸
我需要的时候我就把它拿起来
不需要
我就把它放下
但是你一定要能做到拿得起放得下才可以要坦荡
这样对我们也很有利的这就现实利益
所以很多朋友问学佛有什么用
就这个作用非常大
它能够消除我们的烦恼
所以很多人说佛法能消灭烦恼
很多人不懂为什么他能消灭烦恼
他真的能消灭烦恼
因为烦恼和痛苦皆由心生佛法能色受其心
能降服你的心
就这么厉害
你看把你的心给降服了
你的心就是烦恼的源头
把这个源头给熄灭了
烦恼还有哪还从何处来
就没有烦恼了
大家肯定会问我有没有烦恼
也有烦恼
因为我还是凡夫
但是我的烦恼重不重不重
因为我懂得如何用佛法去降服这个烦恼
当它升起的时候
我就会把它降服
这个过程就叫休息
就是击败贪恋
击败嗔恨心
击败于此的过程就叫修行
很多朋友觉得修行必须要打坐
必须要找个山洞去住一段时间是吧
不对
这只是例外的一种修行方法
有些人通过折磨自己来降服自己的贪嗔吃
这也是一种修行方法叫苦行
这种方法其实苦修佛陀是不提倡的
因为佛陀觉得身体是法的载体
你必须要保护好你的肉身
你要让你的身体很健康
很强壮
然后你才可以去落实佛法
你连你的身体都坏掉了
你凭什么去修法
所以佛学也是非常注重健康的
不非常注重养生的
你看佛学里面不是有绕塔吗
每天起来要绕塔绕佛拜佛大拜是吧
我之前给大家讲过绕佛
你看我绕佛一百零八圈
是不是你要走半天
这不就是在锻炼吗
你拜佛我告诉大家
拜佛是最好的运动
很多人不懂拜佛真的是最好的运动
如果你能坚持每天拜一百遍
你一定能活一个很大的岁数
而且通过拜佛也能降服我们的心
大家肯定不相信
你可以去试一下
你每天早上起来
你拜一百遍
你时间少的
你拜他三十遍
那么拜了过后
拜佛之前和拜佛过后
你起来这种感受
你心里面的这种感觉
我们也可以称为感应
它是不一样的
你的亲近心马上就出来了
你的贪恋马上就下去了
你的愤怒马上就下去了
那么这一天你都会过得很平和
你会很快乐
而且还能锻炼身体哦
你看很多老老年人
我都会建议他拜佛
我会告诉他拜佛有各种各样的好处
他就去拜佛
拜了一年过后红光满面的是吧
精神状态特别好健康也好
之前不是讲过一个老太太
他有高血压吗
我让他拜佛
我说拜的时候起下慢一点
有高血压
你快了就容易晕吗
他坚持了很长一段时间
他说他血压也不高了
身体好了不药而愈好厉害哟
是吧
但我们要明白它的原理
你不能迷
你迷了过后你就会觉得全部是因为拜佛
但是我们要有这样的信心
我们在拜佛的同时
除了锻炼身体
也在受受
我们的心心既是佛
我们心得到了加持
佛来加持我们心既是佛自己加持了自己
但拜佛必须要在佛的面前拜
因为这种感觉它是不一样的
你对着空气
你对着佛像
你对着一条狗它不一样
因为我们反复着相
也正因为佛像
所以我们需要一个佛像是吧
你没有佛像的话
你感觉没有得到加持
但是当你不着像的时候
你就会对着狗拜
你觉得狗也是否一样的
你对着一杆一支笔
你可以很虔诚
这是你不着像的状态
但我们反复作相
所以必须要有像先要从着项到破项到无项
这是给你说的一个学佛的一个方法
好好体会一下
那么你第一个问题是讲
庚辰大运如何
庚辰大运
肯定会比现在好很多
毕竟结束了比劫夺财的运
当然也就是说也就是说在二零二一年过后
其实和你的妻子是同步的
你妻子差不多也从这个时候开始进入假营运
也代表后面
夫妻之间都会好转
在今年和明年我都不建议你换工作
特别是在本命年要求稳
不要求变
本命年是没有什么问题的
庚子年没有什么大问题
不要胡思乱想
你多年轻
那么第二个问题
身边富人成群为我穷
我母亲其实依旧劳累只因我无才
钱财的确是一个硬伤
富贵的人
其实你觉得群群相对中国人口来算
富人是相当少的
别人富我穷
所以我痛苦其实也是心态的原因
如果你能降服这个心态
放下自己的虚荣和攀比
你会觉得你会很轻松
那么母亲其实依然劳累
其实母亲可以不劳累的
我之前讲过
老年人用不了多少钱的
根本用不了多少钱
没有必要
这就看你自己孝顺
不一定非要等我父
当你父的时候
母亲就不在了
只育孝儿亲不在吗
当你穷的时候
母亲在你又没有孝的亲
你虽然有这个意识
但没有这个行为
那也等于零
当你富的时候
可能母亲就没了
因为已经七十了
民间有句话叫人过六十年年房事
人过七十
天天房事
人过了六十
每年都可能会死的
人过了七十
每天都可能会死的
今天很好
明天可能就死掉
这是个现实问题
生老病死人之规律
谁也躲不掉的
要正确的面对他
所以孝顺如果你真的能意识到母亲很辛苦
那你就想办法
不一定非要多少钱
因为老年人真的不花钱
怎么花钱
你看老年人吃的东西
吃饭也吃不了多少
是不是你给他一个月拿几百块钱
他都用不完
买衣服基本上也不会怎么买日子
生活条件差一点
钱财少一点
日子就过得紧一点就可以了
不要去和别人攀比
人比人比死人
你富还有更富的
你穷还有更穷的
你看看不如你的人
你会好受一点
天天不要去盯着富贵的人看
其实他们也很痛苦
我之前不是讲过吗
我们这边有一个卖茶的
开了一个比较高端的一个功夫茶厅投资投资很的高很多
它有很多门面
然后这些门面每一年收租金大概收一百多万
他说他还很痛苦
你说天天就包租公包租婆
天天就收租金
又不工作
又不劳动
还很痛苦
为什么
他他们家最穷的
他哥哥每年可以赚几千万
他是不是最穷的
但他还是很痛苦
但在我们眼里他就很幸福了
因为最起码你解决了一个基本的什么财务自由
这叫基本的财务自由
你不会为了钱财而发愁
然后你就有更而且他还有更多的时间
大家知道能够获得金钱不算什么
你有又有钱又有时间
这个才是最重要的
但他还是很痛苦
新的问题
一切都是心内心的问题
一切都有新声
所以我说他这个案例
就是想告诉你
你在羡慕别人的时候
别人还在羡慕你
你有工作是吧
你有妻子
还有孩子
一个家庭很完整
别人还羡慕你
你四肢健全没有疾病
各方面都很好
所以有的时候安于当下
不要去看别人怎么样
过好自己才是最重要的
每个人有每个人的活法
每个人有每个人的人生际遇各不相同
你看到他很快乐
他不一定快乐
他可能比你还痛苦
那么第三个问题在这个走甲人运的时候
妻子的运势会好转
庚辰运你也会好转
所以你们后面还是很不错的
妻子的运气更好
所以如果你们以后要去做什么买卖可以做的
依附妻子
你可以用妻子的名义去做
平时多听妻子的意见
这个才是最关键的
多听妻子的意见
因为当运势好的时候
往往他做的决定也会更正确一点
选择人生就是不停的面临选择结果
选择结果
选择结果结果就是命运
我们是因为选择而决定的命运
选择是由运势和智慧来决定的
当你运气不好
你就会遇到一些糟糕的事情
又没有智慧
不懂的选择你就进去了
我经常讲
有些赚钱的机会不一定是机会
说不定是现金
因为你看不透看不看不透的原因是因为被贪恋了蒙蔽了双眼
大多数都是因为贪想赚更多钱出的问题
所以在辞职上面
你可以把明年过了
然后后面规划
在今年和明年的这个阶段
好好想一想下一步该做什么
一定要考虑到天时地利人和多方面的问题
而且后面你们夫妻之间基本上同步在转运
这是个好事儿
代表夫妻同心
其利断金
好
你大致就分析到这里
讲了四十多分钟
其实讲了很多题外话
但是这些看起来是题外话很重要
它比分析八字更重要
因为各位们能明白一些道理
哪怕是一句话
都可能会改变你的一个思维
从而改变你的命运
这个才是最重要的
各位如果想要写信
可以关注李双林公众号
然后公众号主页就有这个来者必问
点击来者必问
然后再点击我要写信就可以看到写信的方法
我们下期再见
谢谢大家