各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一举命出生于农历一九八零年九月十九五时
八字为坤造
庚申年丙戌月贵酉日戊午时空
子丑戌亥月祝凌空
大运是逆行
已有甲申贵位人午辛事庚辰
己卯戊寅六岁上运湿干桂在戌月出生
戌是戊土湿令戊土
透湿干物桂相合正关阁
但是癸水无根
癸水做酉金不叫根
这个叫气气
就是生他的生他的力量没有跟强根才是最强的
生他没有跟强
所以说比劫是最旺的
帮身力量最大
其次才是印星
贵在戌月
戊土司利跪水枯竭
那么就需要金来生水
原局是有经的
年柱的根申金并不能来生贵氏
因为太远了
为远经远经无用
那么如果这个筋通过越干的水流通进来的话也算
但是这个金却没有
所以我们分析用神
你要分析这个用神在原局起到的作用大不大
以及他有没有流入日主
如果这个用绳没有起到什么作用
或者说没有流入日主或被继神所制
那么这个用绳都不能当用绳看就没用
就像有个人他能帮助你
但是他在千里之外
那么他怎么帮助你
有句话叫什么
远水解不了近渴
远亲不如近邻
就是这个道理
庚金为硬
但是庚金被丙火所克了
丙火为庚金的七杀为财星破印
丙火做戌土是有根的
所以这个丙火力量很大
那么丙火完全是可以去克庚金的
虽然说不能把庚金给克没了
但是它会损筋
会损害心茎
会损害庚金
那么日支的酉金也来生日
肝癸水
但是这个酉金也被无火克了
所以原局当中
两个非常重要的印星
这个用神全部都受到了伤害
受到了克制
为用神受制
那么继神有没有被制
没有被置
第一
丙火没有被置戊土
没有被置午火
也没有被制
反而去制了用审
所以既审起了既审的作用
但用审却没有起到用审的作用
也因为财星破硬
所以不利学习
原局当中以印为悬念代表学习
但才心破硬
故而不立
学习这样的一个信息
在这里面八字日字和十字都是做桃花的
像女孩子如果桃花心太重
那么
再加上这个财星太重
那么他都很容易早恋
或者说感情上面容易出现一些问题
因为学习而因为这个感情而破坏
学习
癸水在戌月出生
一定要见金
酉金才算好
八字是酉金的
那么除了见金之外
还要见甲木
见部因为官很旺
要制官
像这种官星是不怕伤官见官的
所以有木来制官反而为用
但是这个木能不能制住官心
不可以
为什么
因为官心被火生着
你木来了就相当于是在增加这个火的力量
所以官心完全就是无知
你没有办法去制它
制不了
那么就需要水来制活
所以这个八字金水为最佳用神
不得不是很理想
一定要见金水
那么在大运当中
大运当中
这个金要有力量
水要有力量才可以
如果金和水虚透都不行
但是我们来看像你走的运气
二十六到三十六岁
走贵位大运
癸水为用
神虚透了有没有用
虚透的就没啥用了
没有多大应用
所以早期的恋爱
感情也不顺
七杀运不太顺利
人午大运三十六到四十六走人
午大运壬水有没有用
看起来他会去克丙火
但壬水克丙火力量是很小的
无火在地支引动
实至无火引动戌土
会去穿克酉金不利
丈夫代表丈夫身体不好
这个同时也会体现为自己的健康不好
如果自己去求财
就会体现为工作不顺
那么自己什么都不做
就在家带孩子
那么就没有问题
了无所求者
无欲则刚
命运取决于追求
你去追求它就有好坏
你不去追求它就没有好坏
所以女人和男人的最大区别就是女性运势不好
可以在家里面
我带孩子作为一个家庭主妇
一样的很吉祥
但如果是男命就不可以了
那必须出去工作
所以男人的八字运气不好
体现的更加明显
直接就是事业不顺
各种波折
但女性不会
但运势不好
它会体现为心灵上的烦恼
即便是外界没有什么太大的问题
他会体因为心情不好
心里面压力很大会体现在这些方面
那么在四十六到五十六岁走辛巳大运
这个辛金为用
但是辛金淫动了酉金酉金
酉
戌相穿也不是好运
主要是这个巳火没有起到好的作用
所以你的大运一直都走的很一般
也正因为大运走的一般
那么市面上肯定要有作为就很困难
不过普普通通简简单单是可以的
不要有大的奢求
做一个普通的老百姓就非常好
很多人之所以痛苦招惹各种灾难
是因为他不服不服
不认命
我们经常讲要认命
这种认命不是盲目的去认
而是要量力而行
多大的能力
做多大的事情
你没有这么大的能力
你没有这么高的德行去存在
你就不要去求那么大的财
那么大的名
那么你求那么大的财和名
要么你就求不到
如果你求到了
要么就会给你带来更大的灾难了
它并非就是一件好事情
很多人出名了就出了很多事情
是不是亲人的离开
自己的各种灾难等等
所以自己德行不够
运势不够
能力不够都要求稳
即便是有一个很好的机会都不要去做
就像很多人在单位里面
然后领导让他去担任一个职位做一把手
那么如果自己的能力不够
都不要去做这个一把手
因为这个一把手没有没有那么好做
很多人在一个普通的位置上做的非常好
一旦到了一个高位的过后
他就迷失了自我
到最后就给自己带来了很多灾难
就像很多当官的
最后全部落马
落马之后都后悔
我何必去追求这么大个官
我之前这个挺好的
是不是
但是人生没有后悔药
所以在这里也告诉一些朋友
凡事要量力而行
一定要量力而行
你能担起多少东西
你就担起多少东西
就像我们这个挑担子一样
你能挑一百斤
你就只挑一百斤
你就不要去挑两百斤
挑两个两百斤
你不但走的会很辛苦
还会给你压出病来
对不对
所以到最后你发现你不但没有得到
反而你活得更累
那就没有意思了
像很多人
他就是活得太累了
他的收入又不是很高
然后他又去贷款买车买房
到最后欠一屁股债
每天都在担心这个贷款怎么想办法去还上
把自己压得喘不过气来
这样的人生是毫无意义的
活着非常累
非常辛苦
但这种人非常多
特别现在这个时代
很多年轻人二十多岁的都背有几十上百万的贷款
那没办法
那时时代就这样子
所以你的运气也走的很一般
但是学习是非常好的
从奇门遁甲来看
也非常的力求学
你八字有偏印
贴身也适合求学
所以求学很利
特别是在明年后年这两年你在学习上能够有很大的进步
因为明后年是硬星
印星出现了年份
所以它能够体现为学习上面有收获的意思
所以这两年非常的好
你要把握这个结会阶段
我们在学习的时候就会发现
并不是说你每天都会进步
不是的
也不是说每年都会有进步
也不是的
真的是进步
就在哪一年
就是某一年当中会有很大的进步
这一年的学习是突飞猛进的
过后就保持平稳的
就这样子的和赚钱是一样
很多人赚钱
也就是在这两年赚钱
所以学习上的突破也不是说能够不断的突破
但是有两年的突破期已经很不得了了
只要好好的去把握
在这个阶段用心勤奋刻苦
那么就能够有很大的收获
所谓学有所成
为以后从业打下坚实的基础
而且二零二一年是辛丑年印星透出
那么这一年是一个很不错的一个年份
保护了酉金
那么会有转变
会有转变
就说会有改变
会有变化
会有转机会有起色
总之是好的事情
特别是在学习上面都有这样的一个意思
所以很适合
因为你八字有空芒
同时也有这个桃花心
桃花心它不光是代表的桃花
很多人一听到桃花就想
肯定是代表异性关系
要出轨
怎么样
不能这么去想
桃花除了代表异性关系之外
它也代表人际关系
代表和异性之间的这种缘分
人际关系代表粉丝代表朋友
那么像从事易学工作
就需要很多相信自己的人
其实也是粉丝
你可以这么去理解他
也是用桃花来代表我们看很多明星的八字桃花都很旺的
但是这个桃花你把握不好
你就会演变成一些乱七八糟的关系
全靠自己怎么去运用它
桃花代表人缘人缘好
肯定接触的就多
像有些人人缘比较好
聊天的多
经常聊微信是吧
你不注意的话
可能就会把它演变成一些不好的关系
所以这个关键在于自己如何去把控非常重要
所以学习易学是可以的
但是学习这门知识给你几个建议
第一点就是要多看书
多看相关的书籍
就是和易学命理相关的书籍
其次就是要多向一些前辈
要请教这个前辈
并不是指年龄比自己大的
而是说入行比自己早的人多向他们请教和学习
因为这里面的东西
如果你要从事这个行业
他不光是说技术好就可以的
它还涉及到很多方面
你看拜师有几种
第一种就是教你技术的老师
第二种是教你如何从事这个行业的老师
他都是不一样的
每个行业都有每个行业的门道
不过你有一个很好的条件
因为你父亲从事这个行业
所以有一个很好的基础也是可以的
除此之外就是要多看智慧的书籍
如果你能够多看佛经
那就更好
你佛法里面有大智慧
我们建立在佛法的基础上去开导别人会更好一些
同时也能开导自己
可能可以先让自己解脱
自己去实践
我用这个方法的确能够降服烦恼
让我们的心达到一种安宁的状态
那么我们把这个方法分享出去
告诉别人那就更好
当然的话
你有很深的这种姻缘
有很深的这种缘分也能相信
这也是你的福报
所以能够接触到佛法
并且去开始修行佛法
这是非常好
每天读一卷地藏经
很多人读一卷读经不太了解
不知道读经的意义是什么
读经有两个作用
第一个是明理
就是我们通过读经知道释迦牟尼佛说了什么
然后我们就照这样做
我们要读经
要学佛
首先要相信释迦牟尼佛所说的一切话都是真话
不是假话
我们要相信
避藏经主要是告诉我们因果的道理
我们学佛首先要明白因果
因果非常重要
因为只有知道了因果
我们才知道如何去修行
佛法
一切法都是围绕因果来讲的
都是围绕因果的
因果就像易经当中的阴阳
一切术数理论都是建立在阴阳的基础之上
因果就是阴阳
锂电类似有点类似
那佛教里面的四大就和易经当中的金木水火土形是一模一样的
四大地水火风
代表的是物质的组成的四种元素
金木水火土也是代表世间万物组成的五种微量元素都是一样的
所以他们里面有很多相似之处
所以学易的人如果能学习佛法
你会对易学有更深入的理解
他能打开我们的思维
一开始你觉得是这样的
比如说我们看一个杯子
我们只看到了一面
但是你当你学会佛法过后
你发现你能把这个杯子又多看一面
那么你对这个杯子就更了解了
我们看很多问题都是在看片面的
是看某个角度
不是全面的去看
所以读经是明理
其次就是熏陶
这个熏陶非常重要
就是我们每天读经可以每天熏陶一下
这个通过读经可以扫去我们心中的烦恼
可以就像我们心中
我们心心事
一个房间有很多灰尘
那我们房间需要用扫把去把它打扫干净
但是我们的新房是需要通过读经
通过学习善知识
来把它打扫干净的
只要我们坚持去学
我们的心就会变得越来越清净
每天通过读经
你的心会越来越清净
你的智慧会慢慢的增长
智慧有智慧的人
他的烦恼自然就少了
他有烦恼的事情
但是他的心不会落在烦恼这个事情上面去
他能够冷静的去思考
冷静的去处理
这个烦恼就能很快得到解决
就不会让烦恼滚烦恼
就像雪球一样
到最后一发不可收拾
所以学佛是一个非常好的选择
我一直也建议我们同行
如果能够研究佛法
那么更好
因为这是利益众生的事情
对吧
你去给别人看一个命
那么你能用佛法来开导他
你可能会救他一辈子
从此以后
你改变他的思想
思想
改变他的命运也就改变了
这个才是最重要的
也是最关键的
这个才是功德的事业
但是像现在很多同行
他都是过于的夸大命运了
说这个命中注定如何如何
一定要化解
或者说过于宣传一些其他的一些方便知法
这样的话其实都是在误导众生
让别人认为命由天定
后天很难改变自己
也就不去努力了也不愿意行善积德
都不愿意
就像有些人去问我有没有牢狱之灾
然后就有人说你这个命一定不会有牢狱之灾
这个人就放心大胆的去做违法的事情了
最后发现还是有牢狱之灾
之前不是有个新闻吗
是一个当官的
然后找一个大师算
这个大师说他不会有牢狱之灾的
这个当官的人当天被抓的当天
还在问他这个算命大师还在说他没有牢狱之灾
不知道大家有没有想到过这个新闻
当然这个这个大师可能他也是安心
随便说一说的
但是如果我是一个好的师傅
在一开始就应该规劝他
让他一心为民
从阴上去修
不要去造这些恶孽
那么自然后面这个脑逸自衰不就真的就不会有了吗
所以一切都是自己造请的
作为命理师最主要的一个作用就是告诉他们
让他们知道因果
知道命运是如何产生的
知道如何去改变命运
这个才是最重要的
其他一切都不重要
其他的方法都是方便
像有些人他根气不够
没有办法
你就用这些方便法来引导
比如说给他做成法事这个出家人的事情或者说或者说通过其他方法增强他的信心
这都是方便引导
但不是究竟之法方便法也要用
你不用也不行
并不是每个人都有智慧
毕竟还是有很多人
这个比较愚昧
所以你需要用一些方法来引导
那么像你孩子的八字
我刚刚看了一下
的确有冲父亲的信息
但是后面有和说明了这个冲的力量
它是能够得到解救的
就是有救
有救
不过还是要多注意
多注意这种情况
也代表他以后要离开家你看地址上溢码那么多
走出去会好一点
先冲后合代表
一开始不急
后面急
就是随着孩子年龄增增长
对父亲的冲克也会减小
总体来看都还是不错
只不过运气比较弱
求稳就好
你的八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家