各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九八四年正月初四辰时
八字为乾造
甲子年
丙寅月己巳日
戊辰时
大运顺行丁卯
戊辰
己世庚午辛未
人生贵有甲戌
九岁上运日
更为吉土
在隐月出生司令
春季为穆望图使
但是己土坐在巳火上面的这叫己土有气
而且巳火又得到了隐部的升伏
所以原恩觉得火并不弱
八字为木望火
象火在原局是有力量的
因为得到了月令的升符
月干又透出了丙火
这个丙火也来生己土
而且年干甲木又去生了丙火
丙火有力量
时柱为雾
辰土都为劫财
劫财帮身
我们在前面讲过
劫财对日干帮助力量最大
那么从原局来看
有丙火巳火
戊土辰土就由四个火土来帮助日干
虽然司令但是由甲木和乙木去生丙火和巳火
所以原觉得火非常的旺
自然火旺土也就跟着旺起来了
这个八字其实在分析旺帅的时候
很容易判断失误
因为日干看起来似旺
非旺似弱非弱
我们要看看原菊的水和木是否对丙火己土
戊土辰土造成了伤害
如果他们没有来伤害袁局的土
那么它就对土没有制服的作用
所以即便有木的存在
它对日干也不能起到太大的克制作用
你看甲木
他去生了丙火
丙火又去生了己土
所以甲木能不能去治鼻治这个己土和戊土
不能
所以虽然说有假木存在
但是甲木并不能够很好的去自身
所以相对来讲
即便是有财官
也不能够去和原局的硬星和劫财星相抗衡
所以八字依然是比较偏旺的
属于综合稍旺的一个八字
这个八字从五行来讲
不太喜欢见到火和土了
所以走火运土运并不是最好的运
要见金和水才可以
健步可不可以
其实八字健步
如果我们从石根戊土角度来讲
是需要见到木的
因为需要木来治它
但是天干上透出丙火
地支又有巳火
而且又和甲木乙木挨着
所以原局建木作用并不是很大
所乙木不是最佳用神年干甲目为观心
是从月锭透出故为
正观格
月干又透出丙火
映印
也是从乙幕当中透出来的
时干戊土也是从影幕当中透出来的
所以乙木当中藏的甲丙戊在天干当中全部都透出来了断格局的时候
我们可以把它看作正官正印格
那么到底是以正观格为主
还是以正阴格为主
我们在前面讲过
谁忘以谁为主
是木旺还是火旺
那肯定木旺吧
虽然说火也跟着旺
但是火是得到了木的帮助
所以他才旺的
所乙木是第一
旺火是第二旺
所以八字严格来讲
我们可以把它看作为正观格正官格的
八字当官心为用的时候
他是需要见到财的
叫逢官看财
关为纪的时候
它是需要看到印的
叫逢官看印
说它有条件
那么原具有没有财
有言之子水为财
子水去生了甲木
又去生了乙木
你看子水全部是奉奉献的
伸出去的
但是没有伸进来的
所以子水在圆局的力量并不是很大
八字属于身旺财星偏弱
财星却升了官官
又生了硬硬
又来生了比劫
所以原局的用神没有起到很好的作用
反而用神化了记于神
那么从这个层面来看
格局就很一般了
如果时柱不是雾层
而是金水
那就不一样了
这个八字就不一样了
比如天干是人
比如人生时是吧
天干壬水见到丙火
见到甲木都是非常好的地支的生津
可以去帮助一下子水
这个八字就从旺变成了弱
那么八字就属于财官硬流通
有气就非常好
生旺的八字
一般不太喜欢财官
硬生入日日干
因为升进来是没用的
我已经很旺了
我不需要再升进来
我要刻出气
就像一个精力非常旺盛的人
是吧
他需要的是他需要的是去释放自己的精力
他不是去修身这个修养精神不是的
他精神已经非常旺盛的
所以这个时候你让他安安静静的坐在那里休息
他不想休息
就像小孩子一样
你看小孩子的经历比很多运动员都还要厉害
从早上可以跳到
晚上他是不累的
你如果想让他安安静静的坐在那个地方坐一会儿
他坐不到
但是一个老年人
他的精气神已经很衰弱了
所以你让他蹦蹦跳跳
他也做不到
他就会在那里安安静静的坐着
而且年龄越大
我们身体上会觉得越累
很多事情就力不从心了
一个声旺的八字也是这样的道理
他是需要克出去克出去
或者说来克我其实都是一个精力释放的一个过程
伸进来和刻出去它是对立的
所以声旺的八字他是不喜欢伸进来的
那么像这种八字
不见印星会比见印星更好
如果不见印星
财神
官官和生会更好
反而代表能够得到官
但是有了印星的这个官
就化成了印印用来生我了
他反而成了我的阻碍
不过财光印的八字
即便它的组合不是很理想
一生来讲也比较偏于平稳
特别是古人特别喜欢这样的命格
特别是女孩子会比较好一点
男孩子相对来讲
普通很多
因为女人一生来讲
稳定比什么都重要
但是对于男命来讲
如果是财官硬的组合
世面上很难有大的作为
我们在前面讲过
世界有大成就的人
那都是七杀伤官的
都是这些
我们看着就非常害怕的这些食神组合起来的
我们去看一个事业有成就的人
你去观察他的性格
他一定不是过于柔弱的一个性格
也不是很安于现状的一个人
他绝对不是的
他就和伤官的野心
七杀的
魄例都是有关系的
所以做事情你要做的很成功
它是需要野性的
他也需要魄力
需要胆量
一个前怕狼后怕虎的人
他把事情是做不好的
你看伤官就代表野心
七杀代表魄力
叫杀破狼说一不二是吧
劫财代表的是顽固
但是劫财的组合要求很高
逢劫看煞就是有劫财
一定要有七杀
劫财它很多时候代表的是一种固执
那么一个人固执好不好
要看你用在哪个方面
就像一个画家
正因为他固执不放弃
所以才成就了他最终的名声
但是有些人他固执的地方不对
他固执的是一件错的事情
他一生都很固执
到最后才发现什么都没有
所以这个固执
它也是要看你固执的是什么事儿
不管你是学习也好
还是做一件什么事情也好
你如果你没有一点执着心
你把这个事情是做不好的
你看我们学佛经常会讲不要执着
不要执着
其实这个执着
它不是说让你放下一切的执念
不是你看
其实学佛也是一种执着
是吧
我们天天要去念佛
要去诵经
要去观想
这本就是一种执着
这个执着只是说要让我们执着在一件对的事情上面去不对的事情
不要去执着
如果什么都不执着
我们会发现我们这一生一事无成
当然这个有诚不代表赚钱多就是有成
这个成他有时候也是个责任的问题
其实我们活在这个世界上
我们的努力更多都是在履行我们的责任
我们的角色把这个角色要扮演好
我们有很多的事情要去做
是吧
当了丈夫就有一个丈夫的角色
就有大丈夫的责任
当了爸爸
就有爸爸的角色和责任
当了儿子就有儿子的责任
但是你要去把这些责任给履行好
我们就要努力的去工作
这也是很重要的
其实这些也是佛法是吧
我们很多时候把佛法看的出事了
过于出事
认为他跟我们完全没有关系
不是这样子的
其实它跟我们的生活是息息相关的
所以曾经有一个故事
有一个人一生特别喜欢佛法
然后四处去求法
跑了很远
遇到了一位法师
他就问法师
什么才是学佛
这个法师就告诉他
吃饭
穿衣扫地就是学佛
那么我们现在想
感觉这是不是在胡说八道了
其实不是的
其实学佛的目的就是为了让你能更好的置饭穿衣扫地是吧
我们现在很多人可能不理解
但但是当你真正去研究过后
你会发现他就是吃饭
穿衣扫地
他就是一日三餐
你看学佛的目的就是为了让我们生活的更好
这个生活的更好
并不是说我们穿金戴银就是更好的
你看有些人住豪宅
开豪车
他痛苦的很
他好吗
他不好
所以佛法是为了解决我们心灵的痛苦
所谓的苦海无涯
是指心里的苦
生活当中现实的苦
他只是一个外在的像
如果我们心不去执着于他心
不觉得他苦
他也不会苦
所以苦与不苦是我们第一的
所以佛法能灭一切
苦
降服一切烦恼
像金刚经当中
所讲善户恋不作相是吧
要善于去互恋我们的心
让我们的这颗心不去着象你不去着
像就不会因为相的变化而生痛哭
你看我们所有烦恼都是因为像的变化
声音的变化
别人骂我们一句
不就是声音的变化吗
像的变化
容貌变老了
我们要痛哭
东西没了痛苦
东西摔坏了
痛苦对吧
都是在着相
眼耳鼻舌身都是在着相
但是这些像它都不是恒长的
它是有长的
他是无偿的
他不是有偿的
无偿它是变化的
这一刻是这个样子
下一刻就不是这个样子了
所以你去执着于它
你根本没有办法把它抓得住
因为它在变化
但是很多时候我们会认为它是有偿的
它是不变的
当你费尽心思去抓住他的时候
才发现你根本抓不住他
最后带给我们的还是痛苦
我们来看这个八字
八字当中劫财特别的旺
我们前面讲了劫财旺的人固执
除此之外
劫财旺的人投机心很强
喜欢赌博的人十个当中七八个都是劫财旺的
靠透劫财的
大家去观察
绝对是这样子
你像我的话
就对这些特别没有兴趣
因为我八字没有劫财
只有一个笔尖
没有显透出来
我是官杀望官杀旺的人
做事情比较谨慎
你看劫财和伤官旺的人做事情都会比较大胆
劫财旺的人做事情也是很莽撞的
不太容易考虑后果
伤官望
他有一个胆量的意思
甚至会去打破常规
所以伤观它有一个破坏的一个意思
七杀也有破坏
但是食伤星和欺诈的破坏不一样
食伤星是主动的
切上是被动的
食伤星它是克官杀
官杀是约束我的
有约束我的那种心里相抗争
所以食伤旺的人喜欢自由
就这个原因不喜欢任何人约束我
但是官杀旺的人就约束
我也没有关系
就像我的八字官书
加官杀就很旺
所以我曾经给大家讲
我可以在一个房间里面待一个月两个月
我可以不出去的
在一个地方一坐可以一坐坐一天
很多人他做不到
他心里面是乱的这是经常的事情
经常性的我可以在一个地方待很长时间
哪里都不去
外面再热闹
我都可以不去看一眼
可以克制我的好奇心
所以官杀旺的人自控力特别强
食伤旺的人他是没有办法
所以你要去劝一个食伤旺的人吃素
那简直比登天还难
或者说你去劝一个食伤旺的人
你要少一点欲望不要过度的追求
也是非常难的
因为实质上就代表追求
他不停的在追求
所以这些人他一般活的会比较累一点
但是也不是说所有的都是如此
官杀太旺
没有劫财
没有比劫心去官杀抗衡
或没有实真心去致
官杀也是活得很累的
因为这是被动的
任何东西太多了
都是伤害
天底下任何我们认为非常好的东西太多了
都是伤害是吧
就像这个氧气非常好是吧
氧气太多了
其实我们也会氧气中毒的
水很好
水太多把我们淹死了
凡事都有一个度
这个度很重要
维持这个度的东西就是阴阳和五行
其实五行就是在维持世间平衡
生态链平衡
你看五行的规律是一个去克一个一个去升一个代表平衡
它其实本身来讲
它就是一个循环
阴阳也是在维持平衡的
所以有昼夜之分
有男女之分
任何事情它都有它对立的一面
我们可以把它理解为所谓的相对论是吧
任何东西都有它的对立的东西
一定有有好就有坏
有大就有小有善就恶他一定会有的
如果没有的话
那不可能
其实这种对立它也是一种分别性
我们很多时候内心的那种不满
抱怨
贪贪吃都和分别有关系
我们会把一些人分成好人坏人
我们会把一些食物分成好的坏的
会把一些事儿分成好事
坏事
衣服分成好衣服
坏衣服
我们会把它分出来
当我们分出来过后
所有好的东西我们就会非常渴望的去得到和拥有
所以他就会激发我们的贪欲
我们贪的是好的
没有谁贪坏的是吧
我们贪的都是赚钱
没有谁说我贪破财
最坏的东西都是我们避之不及的
好的东西是我们渴望的
但好的东西是我们分别出来的
说是不是来源于分别性
有的分别性就有妄想
我们为什么会去谈
因为我们会去幻想妄想
我们得到了会怎么样
那你看有些人在买彩票的时候
他就去幻想
假如我中了五百万扩中了一千万
我首先去干
然后去干
在没有得到五百万的时候
会认为五百万好多
当你真的得到五百万
你会认为五百万也没有多少
就那么一点点
有了五百万你就不会去做五十块钱的事儿
你就要去做五十万一百万的事
这样的事没有几个
一做五百万没有了
最后还负债累累
这就是为什么你看有很多中了大奖的人
平均三年就返贫了
而且比以前还要穷
就是因为他没有赚钱的过程
所以他不知道这个钱财该怎么去花
简单来讲
不懂赚钱就不懂花钱
有些人把这个花钱看的很简单
认为我去市场上给对方钱买一个东西回来
这个叫花钱
不是的
这个不叫花钱
当然你非要说他是花钱也是可以的
我表达的意思和大家理解的不一样
我们所指的这个东西不一样
我们继续来说八字子水为财星
财
在年可以为父亲财星在原局
虽然说被甲木邂耗的比较多
但是其实地支上是不怕土的
因为土虽然说会去克子水
但是由乙木去制土这个影幕
就相当于是子水的一个工具
一个保护自己的工具
所以他不怕土
但是他怕什么怕火
特别是怕无火
谁在三十九岁到四十九岁走庚午大运的时候
天干的庚金会去刻甲木伤观
客观影响我这个官星官星一刻
工作就会发生变动
而且容易给自己招来是非口舌
所以一定不要去赌博事情
可能会因为这个招惹官司都是有可能的
也不要去盲目投资
更不要去借高利贷担保
都不要去做
那么这个午火
去冲了子水
子水是财星
在年为父
所以这十年父亲不太好
其实自己也会有破财的事情
如果有了婚姻
也会体现到婚姻上面
就这个八字婚姻是不太有利的
之所以可以代表妻子见辰土叫才星入木
我们在前面讲过好几个类似的案例是吧
有一个女孩子的八字
就是官星入目
一直没有结婚
官星入木的
遇到好几个都没有结婚的
要冲开才可以
这个八字叫财星入木
而且财星太弱了
没有食伤性
缺身财
没有食伤心去生财的人
他对感情的渴望是不强烈的
而且在处理感情的时候
往往对另一半不够温柔不太好
或者说处理感情不太积极
很容易冷场
那么这些都会导致自己错失缘分
所以有时候也要反思自我
从大运来看
十九岁到二十九岁走的戊辰大运是不是劫财大运辰土
他会去和子水相合
它又是三河的关系
又是二河的关系
物桂二河它是一种综合的关系
这种真和对我来讲是非常不利的
所以在二十九岁之前
身边出现的缘分都会离我而去
因为真和所以离我而去
那么几世大运又是笔尖出来了
笔尖心急土又去征合甲木
甲木其实也带有子水的信息
因为他们是一柱
贾木是子水的脑袋
子水是贾木的脚
假己相合也是真和
所以在真和的这个大运当中
谈的对象依然不容易成功
容易失败
而且日之做印星
结婚之后
夫妻一定要和父母分开住
不然会有矛盾的
一心很旺
一心爱着自己
母亲对我影响很大
也代表母亲性格强势
很容易激发婆媳关系
所以在几次大运
对我来讲也不是一个好的大运
所以运气走的不太好
庚午大运的时候
我们刚刚讲了植物相冲
还有破财星未大运子未相穿
所以这个后面的运都很糟糕
但是从五十九岁开始进入人生大运
后面就很好了
所以有晚福年轻的时候运不怎么样
后面的运很好很理想
所以运势方面属于年龄越大越好
但是一定不要去做赌博的事情
我们看一下你的问题
第一个问题是父母健康的问题
你看父亲是丁害
母亲是耕寅丁
在训宫是不弱的
但是母亲的这个根在离宫就不太好
有添锐性
所以有点问题
而且在离宫
因为头部要注意头部疾病
这个奇门遁甲测并有时候会根据宫位来看
带九女医左三右七是吧
二四为艰
六八为足
这是一个口诀
那么第二个问题是工作的问题
其实从八字看
适合离开家乡
因为财在年方年年为远
走出去的话会比较好一点
但是如果离他离家太近的话
也有阻碍
不过父母年龄大了
有句话叫鱼和熊掌不可兼得是吧
忠孝两难全
自己选择就好
没有对错
没有好坏
心安就行
其实做很多事情
我们都是为了图个心安
至于财运方面
你是问按部就班在企业上班还是创业
我不建议创业
没有食伤性去生财
财信力量太弱
你适合做管理的
如果在管理岗位上打拼是有官运的
这个官有民间官政府官
反正都是官管人的
都叫官
公司里面的一把手也叫官
你不要把他的不当官了
不当观看也不能这么去看
而且很多时候企业企业的管理者是吧
比一些政府单位的领导权力还要大
只是每个人管的事儿不一样
至于你问
从小到大很多先生说你命格不一定有才
但是格局高有贵气
命令中这个贵气怎么理解
其实这个贵气
它代表的就是这个权利
地位
民生这些都是贵气
其实你八字格局看起来也不是很高
主要是财没有原神
虽然说有财官硬相生
但是吉土太旺了
吉土如如果弱一点的话也好
财官因为三宝叫三宝
入命也算吉
不过八字也还不错
只要上班就可以
婚姻方面自己要去把握
珍惜
要去反思自身的一些缺点
要去努力的改变
今天就说到这里
谢谢大家
再见