各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个女命出生于农历的一九八零年腊月初二
有时为坤造
庚生年
己丑月
乙有日乙
有时大运是逆行的戊子
丁亥
丙戌
乙酉
甲申贵未
壬午
辛巳为一岁
上运日干乙木代表的是自己
那么乙木在丑月出生
丑为腊月
也有湿气
而且是这个腊月初二出生的
就是说进入这个小孩
没有多长的时间
是刚好是在五日一月五日进入小横
那么一月五日进入小寒
就说明水气还是很旺的
丑土也为湿土
对乙墓有一定的升幅
但这种生浮
它为余气生浮力量很小
乙木作酉金为七杀石
干上透出一个乙木有乙木帮身
那么这个八字我们不能断
从肯定是生弱格
只能断生弱
因为乙木在丑月
它有一些气来生这个乙木
并且天干上又透出了一个乙木
乙木是弱
那么乙木太弱的话
我们来看一下原局原局的根生茎
己丑土和日时的酉金都是来刻谢日干一物的
这些全部都是祭祀
没有一个有用的
全部都是坏蛋
那还可以这么去理解
那么园区有没有治他们的
没有
这是冬季之命寒骨回春
冬季之命
所以这种八字的话
寒气是很重的
那么就需要火买来卵菊
原菊是没有火的
一点火都没有
没有显一点火
如果有火的话
他可以去自关杀
那么官杀来克自己有没有水通关
也没有财经当令为偏财阁
有没有木来制财
有时干有一个木
但是时干这个木能不能起到很大的作用
不可以
所以这个八字组合很糟糕很差
按照民间的说法就叫什么苦命
因为这种命格相当的糟糕
原局没有一个有利的用神
而且忌神猖獗
无知
并且从六亲公位来看的话
也没有什么帮助
所以长辈也好
同辈也好
或配偶也好
对自己都没有太大的帮助
乙木在冬月出生
本就寒气逼人
则为寒木寒木
喜火而不见火官杀旺
喜硬而不见硬
财重其比劫阳刃
也不见有力的比劫阳刃
所以为忌神无志之命
我在很多地方都说过
女命如果官杀太重
只要是没有化官杀的五行出现
那么自己都很很恼火的
就说命运很糟糕的
乙酉日出生
日支正好是做什么
做七杀星
七杀是什么
七杀是偏远
也是来克自己的
叫同性相克力量最强
同性者为七杀
严重为正官
然后
年柱过后月支日时全部都是七杀
所以这个八字属于官杀混杂官杀混杂
而且没有印则官杀无救
官杀无救
他没有解救的
没有硬来解救乙木
通官杀而生生没有
也没有实伤
来自官杀
所以这个官杀对自己的伤害是不留余力的伤害
就像一个人一拳打过来是百分之百的力量打过来的
没有一点化解之气
财星当令也没有一点去制裁的意思
那么在女命八字当中
七杀和正官都代表异性缘分
也代表丈夫
当然有官杀的话
官杀铜线我们一般是以正官为丈夫
但是正官在哪里
正官在言上正官离自己太远了
那么正官在年上离自己很远
这也就说明什么
说明好的缘分不在身边
而且天干上透出两个影部都叫真和
以根相合
为真和真和
就是说你的对象往往除了你
还容易有其他人
就是说丈夫出轨几率特别大
这是一方面
第二方面
日资做七杀星
七杀星是偏远
也代表婚后会扰乱婚姻的一些缘分和感情
酉金为七杀七杀
正好临桃花叫什么桃花带煞
也为桃花煞
桃花到了哪里
到了复宫
到了丈夫的位置
到了配偶宫的位置
天干上有真和地之上
临桃花
它也代表一种什么丈夫有出轨
背叛这样的事情
因为人性很少有人能够懂得自知
大多数的人都容易被外界诱惑而迷失信性
所以懂得去自治的人
懂得修行的人是很少的
所以大多数的人桃花一出现
就会出现相应的事情
故了命就算得准
但如果他去改变了
他去克制了这个八字就算不准了
所以这一点非常的重要
那么我们再来看日时都是七杀七杀星太重了
而且七杀是得令的
约定的丑土正好为七杀库七杀海光七杀太旺
为僧轻杀重的命
叫僧轻杀重身轻煞重会反映几个情况
第一是多病
健康肯定是不好的
因为日干为乙木被克的很严重
而且你八字缺水
八字缺水很容易有妇科病之类的
而且七杀
它也代表什么
代表受伤的意思
在这个健康方面
我们有时候也把它代表什么手术
或者说一些比较严重的疾病
因为这些都可以用七杀来代表官商混杂
并且官商很多也暗示自己一生会经历很多缘分
就这种命格其实也很容易去做一些就是说不太好好就怎么讲
就是说不是很好的一些职业
很容易去做这些职业
因为容易被骗
容易上当
意志力薄弱
因为乙木是没有根的
所以也很容易遇到一些乱七八糟的人
所以这个跟自己也有一定的原因
定力太差
不懂得分辨
这是自己的一个缺点
那么八字七杀心太重
我刚刚说它会损害健康
不利身体比劫
身比竭心为用
被治实干为一个比节为用
被治代表兄弟姐妹对自己没有帮助
越祝为兄弟姐妹临空亡
所以同辈的缘分很差
同辈的缘分很多
连著为主
上月作为父母都是继承
而且有空亡
所以长辈对自己的帮助也不大
日资代表丈夫
丈夫也是来克自己的
没有水来生夫
这个八字为财旺升官
所以丈夫掌权官杀太重了
你根本抵抗不了
而且七杀心太重
也代表丈夫的性格不好
脾气很差夫
宫临桃花丈夫有桃花
八字没有食伤去自官杀也代表在性格上面比较软弱
比较懦弱的一个人
因为官杀心太重
克自己也会体现为胆小
胆子不大
并且的话做事情缺乏魄力
因为你不敢去反抗
那么反抗官杀的是不是实伤
对
但没有实商
所以你不敢去反抗
而且你到后面年龄越大的话
你会越容易妥协
所以这也是一个缺点
从大运来看你在这个二十二十到这个在这个二十一到三十一岁走丙戌大运这部大运有食伤星特殊
所以这个运有的时候还能够去选择一下
能够反抗一下等等
但是三十一岁后走已有大运了
你看浮云日柱和石柱
这个浮云代表什么
代表能量加强酉金
茯苓代表七杀更旺
桃花更重
所以这个运你会变得更弱
所以更软弱更懦弱
性格上更就更没有这种骨气的这种
就是很容易妥协
也容易被伤害
那么日之临七杀七杀无字
并且没有应来化煞
又官杀妄走官杀
大运代表丈夫容易对自己实施家暴
扩冷暴力
丈夫对自己不好
而且容易被骗
容易发生意外
并且像这种命格也容易特别像年轻的时候也容易被什么被强暴
因为很多强暴的或者说被意外伤害的
都有这种官杀众身轻的特点
所以出门在外都要特别的小心
特别的谨慎
特别是和异性相处
不管别人是图财还是图色
都要注意
因为官杀心本身就代表坏人
官杀太重
无字代表遇到坏人你就没办法了
没有贵人来解救
就很容易出现意外
这不是一个好现象
非常不利的
日时犹有为自行八字只要有字行的人
这个心理上都不太好容易自我伤害
有这样的一个特性
这也是你的一个缺点
所以从婚姻的角度来讲
是很糟糕的
如果这辈子要想有一段稳定的婚姻
很难
除非不结婚
但是我想就是说如果有了孩子
并且自己能够养育孩子的情况下
不结婚我觉得还反而是个好事
因为你的命格
只要是结婚就会硬官杀
硬官杀就是丈夫
你不结婚官杀就不出现了
他对你就没伤害
你一结婚官杀就出现了
他就会对你造成很大的伤害
所以你会过得更痛苦
过得更困难
所以相对而言看淡婚姻
放下婚姻
然后和孩子相依为命
好好的培养孩子
也是一件好事
也不会说有什么不好的事情出现
这个相对来讲也是有利的
就是说你的命格不适合结婚
孤儿
您问这辈子是否能有稳定的婚姻的话
如果从八字的角度来讲
没有稳定的婚姻
这一切也是你的借吧
我们只能说也是你的借报
命运都是公平的
我们不能用今生的视角去看今生的命运
不能用当下去看
很多人一出生就死掉了很多小孩子
是吧
然后你说他刚出生根本没有作恶的机会
他为什么会夭折
我们不能用
现在来看
我们要连接三世
因为戒通三世
那本身就不是光现在的一个原因
过去的原因
这个过去这个佛学上这个过去现在未来是很很很有智慧的一个词
过去现在未来它都是一条线
它是相互影响的
过去会影响现在
现在会影响未来
它是相互影响的
所以既然有现在的事情
它一定会有过去的事情
没有因它就不会有果任何事情
就像物理学当中
你不给它一个作用力
它就不会动
你必须要有这个力
或第一个力从哪里来的
必须要有一个力
你没有这个力
它不会动的
所以因果就是这个道理
你没有因它不有果
只要有果出现
他一定会有因
绝对会有没有无缘无故的
我们都说这个宇宙之间有一套它的宇宙法则
自然有法则
它就有规律
它就有一个规律
在这里面那规律就是你做了
它就会有果
就是这个道理
如果是一切都是
这个怎么讲
乱七八糟的
没有一个规律
没有一个约束
没有一个道理
那这个世界上就乱套了
很多西就乱套了
身若官杀太重
也主这个孤独的意思就孤独
有的时候会比较自卑
没有底气
在别人面前也容易这种抬不起头这样的一个缺点
并且你是华盖信奉空亡一柱孤独
因为月柱代表华盖也是空亡的
也代表孤独之乡
同时也代表你和宗教很有缘分
八字缺火都比较适合信奉宗教
因为缺火没有温暖
这个宗教可以给我们心灵上的温暖是有好处的
是能让自己烦恼减少
活得轻松一点
实在一点
火太弱的人
一般没有进取之心
而且性格偏向冷淡
因为你是阴日出生的八字
阴气太重
而且冬季出生又为寒冰
没有火
所以性格偏向冷淡
不够外向
不够活跃
做事情也没有积极性
那这也是你的一个缺点
这个缺点对婚姻也好
对这个事业也好
都会有很大的影响
就比如说在家庭当中
你每天死气沉沉的
然后打这个脸
心情随时都不好的样子
这个丈夫看时间长了也会觉得心烦
他就很容易外面去寻找
当然这个也不能说完全怪你
不过这也是一个诱导之因
所以也要注意
因为任何事情的产生
它绝对不是说一个原因
一个原因它无法构成的
所以综合来看你的命是不适合有婚姻的
在今年父亲去世了
今年正好是己亥年
己土透出了己土为财星
代表父亲的意思
八字七杀心太重
一般六亲都不太好
就是六亲
六亲是什么
就是父母
兄弟姐妹
父母这个丈夫
子女这些
还有一点
就是健康方面要特别的注意才可以
因为你要很注意健康
因为一方面是因为官杀重
官杀本身就代表疾病
官杀心太重了
克
你克的很严重
主疾病
而且你是日干为木木
被金所克了
所以会有筋骨方面的病痛
肝胆
肺病
手足手足麻木之类的
八字没有火
手脚冰凉
下肢寒冷也容易宫寒
这个宫函并且八字没有火
也会引发什么
关节炎眼疾
眼睛生病了
肠道不好
或者脸上长斑结石病抑郁我告诉大家
很多得抑郁的人和八字火弱有很大关系
又火代表阳光一般
丙火热的人或丙火透的人
他一般不会的有丙火热的人
他很开朗的
很懂得如何去化解自己的苦闷
这跟火有关
火代表积极向上
你看火燃烧它向上
它不会向下燃烧的
它向上燃烧它一直在向上
但是乙木它不一样哦
甲木也是向上哦
甲木也代表向上
但乙木不一样
乙木可能是横着走合
像藤挪
你看趴在地上走
是
像一些花草长到一定的时候
它就弯了
它就弯下去了
所以乙木它为花草字木
你看乙木这个树这个这个字
它就是弯弯扭扭的
它就是倒着的
它是不端正的
所以很容易抑郁
官杀重了也容易这样子
因为外界给自己压力太大
官杀也代表压力八字也缺水
女人缺水
都容易有妇科病
因为水对女人很重要
有句话叫女人是水做的
这个这说这句话有几个道理理
第一个就女的爱哭
眼泪多
其实男人眼泪也多
只不过不会在女人面前哭而已
都会背地里流泪
第二个就是说这个女性要像水一样具备水的特性
水有八德
女性要学习
只要你学习水的八德
就能够提升自己的气场
让自己变得更好
自然的话人以群分物以类聚
这个同频共振
你遇到的人事物都会发生改变
你看水很柔软是吧
你看水刀却很坚硬
水虽柔软
能滴水穿石
所以水的特性
水的品质值得我们每个人去学习
健康方面的确是要多注意的
因为你的八字七杀太重
而且从三十一到四十一岁走的已有大运
正好以目须透
这个相当糟糕
所以会有健康方面的问题
那么女性得妇科病或者说和这方面的疾病有关的
一般跟什么
跟这个夫妻生活有很大关系
所以这个要注意才可以
并且你八字不适合有婚姻
所以这方面的话能够省去的话也是最好的
这个你能明白就好
有的话不好直说
因为这样子对你的伤害是非常大的很大的伤害
在四十一岁到五十一岁的时候
走甲山大运
甲木透出了甲木
是什么劫财
乙木喜见甲木
但甲木无根
甲木是一个依靠
但这个依靠很弱
不能够给你提供有力的依靠
所以也不是很理想
五十一岁后走贵位大运的时候
财星破印也不太好
这个时候幸好是乙木不见根了
乙木如果见根的话
你就完蛋了
因为你地支金太多了
如果见根不好
比如说在虎年和兔年都很糟糕
因为无根怕有根
这个有根不是说都怕有根
而是你的八字
原局地支金多
大运也是金
这这个根出现反反而受伤了
所果你八字地支水多大
运为水就不怕见根哦
所以这里面是很灵活的
一定不能够这个怎么讲
就不能够收私礼
一切都是变化的
所以乙木无根怕有根
你看在这个二零二一年二零二一年过后
进入这个正好是进入甲申大运
甲申大运的壬寅年和癸卯年相当糟糕
这两年要注意
你看这两年虽然是用生年份人
寅
就是二零二一年二零二二年要很糟糕的
在二零二一年的时候
乙木出现了
但是乙木和大运的申经相冲
乙木能不能够冲得过生经
冲不过
因为生经当令
你冲得过他吗
你冲不过他他反而会冲你
所以金克木很糟糕
其次这个未卯年是最糟糕的
所以未卯年要注意健康
身体上可能有问题过破财
因为年轻人也可能会体现为破财
离婚这样的事情
你在二零幺六年的时候
检查身体感染了某种病毒
这个癌前病变之类的病期
检查二零幺六年最好是什么
甲午乙未
丙申年
也是申津旺的一个年份
包括后面的丁酉年戊戌年都是很草糕的
但是见水的话相对来讲会好一点
其实这个八字从用神来讲
更喜欢见水
因为出现了水的话
它能泄官杀
而且大运也会去生水
所以不会伤亥水
所以见水相对来讲好一点
有时山来自观山也可以
但是这就会很累
因为实际上在自关上的同时
也会卸自己的力量
把自己给卸掉了
所以要特别的注意健康
因为你的八字来看身体方面是有很多问题的
这个在命格上面的话
给你几个建议
第一个就是不太适合结婚
如果这段婚姻实在是无法维持了过
丈夫对自己很不好
他也没有多大用处
那就放弃这段婚姻
然后一个人带着孩子也挺好
胆子要大一点
有的时候不能够一味的委曲求全
因为你的命格不好
有的时候反而容易因为一些婚姻感情的问题
让自己受到严重的伤害
甚至对你造成一些不可挽回的伤害
都是很有可能的
这个并不是说没有可能一旦离婚就不建议再婚了
但是你可以谈对象
这个是可以的
就说不要有婚姻了
如果自己过于孤独的话
你可以谈个对象
但是我不建议再结婚
因为只要一结婚就有问题
有的时候在恋爱期反而还好一点
但是感情不管是以什么样的形态存在
不要把它看淡看薄
看的无所谓
不然的话你就会很痛苦
这个一定要记住我这句话
第二个就是健康
因为你八字健康运太差了
所以很容易得大病扩这个出现什么意外
所以这个一定要注意金木相克
也代表交通意外之类的
平时要加强锻炼
也要洁身自好
同时也可以打坐
修观想
可念佛回像来增长功德
多做善事
这样对你会很有帮助一些
从奇门遁甲来看
这是一个伏吟局
如果是测健康复印局代表慢性疾病
非常不好
长时间的一个折磨
庚金为你自己根落砍工临死地状态不好
临空亡更不好了
宫位当中只要有空代表自己是有问题的
空也代表什么
也代表一种孤独
所谓空虚论
满坐方为空
对公就是虚
叫空虚
也叫孤虚
空虚可能就是讲的感觉怪怪的孤虚法和孤虚
作为孤独之乡根加根地盘的这个地盘的根可以代表丈夫
但是根和根之间为什么为兄弟雷公它是一种相冲相克的一个信号
代表不和的意思
宫位很弱
那么我们再看天瑞星为病星
所以你是问健康
问健康
我们就可以看天瑞星了
如果没问
就不能看
天瑞星为健康
天瑞星若坤公正好
有应这方面的情况
又坤为妇女的意思
所以有妇女病天瑞心灵
藤舌为纠缠
临死门代表顽固
不好治
很难根治
是
所以这个是一定要去预防的
还要多预防
要注意才可以
天瑞星在坤宫五金为土
正好克了砍工的水
这叫疾病来克我
那么你目前凌空代表不授课
不过一旦填空
你就授课了
因为你落空很弱
所以在子年会很糟糕
二零二零年的时候会很糟糕
所以明年要注意健康
二零二零年的时候
正好是庚子年
庚金透出了
庚金透出庚金和天干
两个乙木相合
叫乙根针合
一方面代表丈夫这个继续滑行另外一方面也代表刮痧出现未来克自己
所以你要注意很注意才可以
因为从奇门来看是很不利健康的
那么我们再来看薪金代表账户
代表你现在的账夫薪金是在哪里
在泥宫对吧
然后泥宫为火
你在砍工为水
水火相冲也为水火不容
所以你这段婚姻可能很难走到长久
这是一个问题
正好账户是属鸡的
你八字日时又是酉金也是鸡
都是七杀
也代表他印的是七杀的缘分
所以
从妻们来看
不管是婚姻还是健康
都不利
婚姻
六合为婚姻
六合零渡门代表不通畅
六合零一码星代表婚姻变动都是变动的意思
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家