各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一栏命出生于农历一九九四年十二月十八日
生时八字为乾造甲戌年丁丑月
己酉日壬生时空生酉寅卯元局十字生金年空为年空
大运是顺行的
因为是男命
羊年出生则舜
所以为戊寅己马
庚辰
辛巳
壬午
贵未甲申乙酉六岁上寅日干己为自己在丑月出生得利
因为丑土的本气就是己土
并且还透出了丁火
所以月柱丁丑全部都是来征服日干己土的
那么在有些地方
有一些学者认为丑土为湿土
湿土是没有能力去帮助土的
我们不能这么去看
不管是湿土还是热土
它都有生土的作用
因为它不管是稀泥土还是干燥的土
它都是土
所以不能区别对待
就比如说造土不生金一个道理
如果你这样去看你发现十二个地支有四个土
那么其中只有两个土能生金了
另外两个土不能生金了
这样看就不太对
所以丑土虽然说是湿土
但是它依然可以生服若干己土
因为己土本身来讲也是湿土
那么天干上的戊土则为灶土
所以它们两个有一定的区别
言之为戌土
戌土为劫财
戌土的本气为戊土
所以它也可以去帮助己土
戌土
可以助丑丑
可以助己在地支
有生有虚三会
但是他不能和这个何会成功
所以虚还是虚
不会因为有一个有精和一个生精
虚就变成精了
只有一种情况
它能够合化为金
比如说月定为酉金当立
那么的话它就会构成申酉戌三会
然后就是三会金局
这个时候戌土就有化金之相
但原局它没有
而且丑戌有三行的一个作用
它有破坏
只要有形这个戌土
它就没有办法去从了生金和酉金
所以戌土依然保持自身的五行属性
日干己土在原局是不弱的
所以日干为偏旺之格
当日干偏旺的时候
那么地支的土就不太好了
所以地支的土就是一个什么
就是一个忌神发是一个坏蛋
所以就需要有木来制土为吉
发字喜见财官
在地支而言
戌土和丑土都没有官星去克
就没有木去克它
不过有生金和有精去陷
这也是一个很好的现象
那么我们来看原局是戌丑去生了生有
所以袁菊的金并不弱
而且金去生了壬水
所以袁菊的财星也是不弱的
虽然说袁菊的财没有当令
因为丑土当利但是丑土的力量没过生有转换到了壬水的身上
所以财星很旺
八字的话以为生旺食伤生财这样的一个组合
那么这种组合一般求财是非常好的
只要是大运有财星出现或有食伤生财
那么都非常利求财
代表财运不错
有很多赚钱的路子
年根为甲木
甲木为正官星
但是这个甲木它在地支是没有根的
所以它为虚透之木
甲木做戌土连中气和余气根
它都没有
因为戌土的中气余气为丁火和辛金
它都不能够去帮助丁火
所以甲木为虚透之木
且甲木去生了丁火
丁火本身就为季生
因为原菊的土已经很旺了
所以不太喜欢再见土了
所以这个时候
丁火是起到一个很坏的作用
那么甲木本来是可以去制土的
但是甲木却生了火火又去生了土
所以就有一个用神转化为忌神的作用
我们就把它称为用神化祭
那么像这样的组合
就说明这个光心没有起到一个很好的作用
就光心很普通
光心虚透
那么我们如果去求官这个关壁是不大的时干有财星
这个财星可以和丁火印也为印星合入
把印星给合进来了
但是丁人一相合
那么壬水他就不能够去身服甲部了
这种身符它和挨着声它是两个概念
这种生它代表这种意念的相生
就是这种气的身
它不是五行之直接来相生
那就壬水没有能力去生甲部的
但是我如果没有这个阻碍的话
壬水也能够给甲部提供一些气
就像加油一样
好像有个人给你鼓励就这样子的一个道理
那么至于关于这个河
任何地方都可以合
如果要合化
必须要挨着才可以
第一人会不会合也可以合
这种合它是一个像上面的一个合
在五金上它是互相没有多大干扰的
这个大家要清楚
兵人一相合
就会因为贪和而无法去做官
主要是官星无根
因为官星无根的话
这个官它就是不稳定的
它是动摇的
他是很容易发生变化的
所以从原局来看的话
更适合求财
如果是求官的话
相对来讲会比较弱一点
当然也不是说完全不可以
可以去追求
但是要获得一个比较大一点的官
或者说官一亨通就很困难
因为官星本来就很弱
如果不见官星
我们就不看他
但只要他出现了
他就一定要忘
因为当官不一定是看官星
有很多位高权重的人
他原局连一个官都没有
我想说的就是说有一个东西
比如说官星或者说识伤心
像有些八字伤官伤进
他也能够有一番大作为
并不一定不要见官不要执着于关
但是只要官星出现
就要看他这个就和看财运是一样的
并不是非要看财星
有很多富豪
他八字是没有财星的
或者说八字的财星
藏起来了又并没有显现出来
但是他才艺非常好
那么这个时候你不要执着的去看彩
就这个一定要清楚官星在言干
而且被日干给合进来了
就这个八字当的和非常多
因为有甲己相合
有丁人相合
地字的话有这个丑
有相合身
有申有贵
申有戌三会
虽然说他不能够会成金局
但是他有贵的这个形象存在
那么缘局合多对男命来讲是有好处的
叫男和贵
就贵气
什么样的意思
就是说和太多代表人际关系处理的比较好朋友缘分比较好
就善于交际的一个人八面逢源这样的一个意思
就这种性格其实也比较利从事
在官场当中打拼
很适合
有这样的一个天分吧
就是说处理人际关系社交方面有这样的一个天分
因为合毒代表人缘
也代表擅长和人之间打交道
食干的这个人
水财也可以代表妻子这个财星的状态是非常好的
一位得十常相生
而且八字为比劫生
十昌
十常生财
那么财星在门户上面也代表外财所为
生经本身就是一马财
坐在一码上代表外出求财
所以一定要在远方去求财财在远方
且有什么外财得才的一个机会
而且当一马心宁财
特别是才坐在一马上的第一个代表外财
第二个代表有快财
什么叫快财
快财肯定不是工资财
那工资财肯定不会快
每个月几千一万就这么多固定了
快财就是说可能有投资的机会
能够获得很大一笔财富
对自己有很大帮助
那么这个八字它是财进官
远官心比较远官在年上
而且官心无力
所以求官很困难
但求财非常好
所以财运很棒
但是你的现在的想法是对财没有多大兴趣
比较喜欢求官
希望能够在政治上有所建树
就是这种追求它往往和你本身该得的那是相反
因为很多时候我们越是想去追求什么
往往越不容易获得
反而你不去追求它它
反而还会得到
这就是人生
非常奇妙
这个佛陀讲有求皆苦
并不是所有的求都会苦
而是追求了我们不容易
得到的才会苦
就比如说一个男孩子去追一个女孩子
明明知道自己不能够得到这个女生的欢心
或者说自己的家庭
长相
能力与之不匹配
明明知道会遭到拒绝
但依然去追求所么就会招来拒绝
就会遭到很多失恋的痛苦
所以这种叫有求皆苦
所以在事业上面好好工作就可以了
不要过度的去追求观
在这方面应该看淡一点
会更好一点
只要做好自己的事情
该来的都会来
那么你这样去追求的话
你就不会太累
如果你一心想着当官什么
都在往这个方向奋斗
你会发现是很多事情是非常残酷的
而且官场并没有想象的那么单纯
也不是说我只要努力就能够升官
那不是这么回事儿
所以它有很多因素
潜在的这个因素都会左右最终的一个结果
从大运来看
在二十六岁到三十六岁
走的是庚辰大运
庚辰大运并非好运
就说如果是从这个求官的角度来讲
并不是很理想
因为根基为伤官心
那刻了甲木官星本身就无力没有根
那么当根基一旦出现
就会去损害甲木
伤官见官
工作上就容易出现问题
而且程序一冲也动了
甲木甲木就不稳定了
代表工作的变动
那么这个工作的变动
它可能是体现为这个单位的变化
或者说改变的行业
也有可因为即便是公职人员
也不代表一辈子都是做这个的
就像黄健林对吧
曾经也是公务员
这个这个在在单位
最后放弃公务员
然后下重商
所所以生生来很多变数是我们不可预料的
有的时候我们规划的很好
但最后就变化了
所以在庚辰大运的时候
必然会有很大变化
正好是从今年开始进入了这幅大运
后面的变化非常大
因为冲了虚虚为太岁
太岁
林冲一定要离开家乡
当然你现在也算是离开家乡的
第一方面
你八字财就在远方
其次妻子也是远方的
所以有求远方之妻
因为财星的状态很好
也代表你结婚后运势会好起来
或者说妻子对你世界会有很大的帮助
所以在耕成大运的时候
你越是去追求官
反而容易适得其反
所以这方面你看淡一点
就是说顺其自然反而是一件好事情
做好自己该做的事情就可以了
为人民服务不一定非要当官
反而当了官过后
更难为了你
所以这一点一定要明白
很多事情只是我们想的那么美好
其实现实并没有那么美好
很多事情
特别是在体制内很难按照自己的想法去做事情
因为左右自己的人和制度以及外在因素太多了
你根本没有办法去做主
所以只能顺从
那么这个时候你如何去做主
很困难
三十六岁到四十六岁时的心似大运
这个辛金同样也会去克官星巳火
为一心他会去损害慈善
其实从你的大运来看
会有二十年的精运精透出来了
地支又为火
土地支为忌神
天干是客观的官星
一旦被克
他也会体现为自己
可能会对这种工作产生反感
也不想做这种工作了
不想上班的
不想为这个做公务员
而且你八字为十伤生财
其实也适合去从商
当然也可以当做副业来做
因为你八字财运还是不错的
这个就看你以后如何去规划命绝天干是财官硬透
这种八字我之前都说过
大多数都会从事相对稳定的工作
就追求工作
稳定的工作还是比较容易的
但是求官的话有点难官星太远
而且才没有直接去升官
没有给官提供能量
所以比较困难
如果没有很好的人脉基础
或者说背景就很困难
就是说要升到一定的高度
当然的话
在一个单位里面当一个基层干部
这个是并不算很困难的事情
但是你要获得大一点的关
就很难很困难
因为官星太弱了
也正因为官星太弱
所以很难过的官星弱
而且官星离你也比较远
这是一个很大的阻碍
并且你的大运并不是很理想
也因为大运比较的坎坷
因为后面的运都是火土运
不喜欢见火土
火土是不利的
火土大运它会生旺
比劫星去克财星
同时也会损害食伤星
因为时伤星一旦受伤的
就会让自己的财华得不到施展
而且也会阻碍财源
你财的源头就是靠食伤来生的
所以食伤一受身就会损财
财就代表收入
钱财等等这一系列的问题
所以大运不是很旺
那么总体来看的话
在四年上面上班就从事相对稳定的工作最好
其次可以做一点投资也是可以的
因为自己有这方面的缘
但如果完全性的放弃工作去创业
因为你的运势反复坎坷
其实我不太建议这么去做
可以把它当父利来做
但是不适合当主力来做
这个不太好好
你八字就说到这里
大家想要写信
可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见