各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个女命出生于农历的一九八零年四月初八
辰时为坤造
根生年
辛巳月
甲午日
戊辰时
大运是逆行的
庚辰
己卯
戊寅
丁丑
丙子
乙亥
甲戌
十五岁
上运这个八字分析起来有点困难
这是因为这个用神很多人找不准
因为八字它不是一个普通格
属于一个特殊格局
那么甲木出生在四月
这个巳火它是泄甲木之气的
巳火也为甲木的病地
所以甲木是不得令的
四河当中
就连一个暗藏的水幕都没有
贾不连一点气都没有
进入夏季
进入四月
我们都知道天气逐渐炎热为火旺的时间
正好日支又是午火
所以地支火是非常旺的
火旺就会焚烧甲部
所以甲木在地支没有一点气
没有一点升幅生金
也是甲木的七杀
然后
这个辰土虽然说暗藏的有癸水
但是他并没有显现出来
故而对这个甲木没有大的帮扶
如果辰土在甲木的地支
也就是说辰土在日支甲木直接坐在辰土上面
那么这样子的话
甲木就能得到辰土中中气和余气的帮助
但是如果存在其他地支的话
他是没有帮助的
这种情况他不参与申刻
所以甲木失令失地
地支也没有得到一点帮扶
天干的话也是土金都是克谢日干的
也没有得到一点生符
那么甲木就属于众失之地
那么这个八字我们要看从什么
可能有些朋友说这个八字从煞从官杀
因为看起来官杀是挺多的
但是它不能从官杀
如果从官杀的话
这个八字火就会去克
这个官杀
反而形成了相战
反而不利
但是火和官杀之间的确也不适合有这种克的关系
所以土就非常重要
因为土能泻火生金
所以土就是里面的和事佬
就像火和金发生了矛盾
就需要这个土来调解
巳火当中暗藏庚金
丙火戊土
那么天干透出了庚金
也透出了戊土
那么这个时候我们断格局到底是应该断七杀格
还是应该断偏财格
那这种情况应该怎么断
大家要记住
如果是这样的情况
我们就看谁旺
那么就是什么格
首先你看七杀旺不旺
七杀根经做生经它是有根的
但是它不得令巳火
它是不旺金的
它不得令
那么既然它不得令的话
说明其实就不是很旺了
但是戊土是得令的
那么地支的巳火午火辰土全部都来帮助这个戊土
所以戊土是得令的
属于戊土
比较的旺
故而八之为偏财阁
那么自然如果把它断为从格
它就一定是从财格
那么就从财从财阁我们讲用神的话
就喜财
洗食桑来生财
可不可以建官
也可以
因为官它也没有去损害这个财星
但是能不能建水不太合适
能不能建木也不太合适
所以水木相对来讲都不太好
偏财格的八字
一般来讲天才阁的八字往往都会自己去做点事情
就内心是比较想去做点事业的
有这种做生意的这个想法
因为偏财格本身就代表什么不稳定的财
那么偏财透出必然也会有一些亏损
当然只要是去做生意
肯定会有亏损
再好的运气都会有
李嘉诚这么厉害的人
他做生意也会有亏的时候
所以亏
不能说明你的命就不好
因为这是人必须要经历的一个过程
就像一些人去赌博打牌
对吧
你不能说你手气再好
也只能说
我这一年综合起来还算不错
赢了钱的
但是如果你单独的去算
肯定是有输有赢的
做生意其实就和赌博有点类似
但是他做生意
他又不属于赌博
他其实有点邪财的意思
他连偏财都不定算了
做生意的话
它属于偏财赌博
属于邪财
他是来路不正的
因为你赢了别人的钱
你得到了别人的钱
但是别人因为输财输了这个钱
可能会遭受很多痛苦
很多灾难
你看有些人因为输钱倾家荡产
妻离子散
那么赢他钱的这个人就会背一定的因果
因为是他造成的
所以这个叫邪财
它不是正财
也不是偏财
做生意的财为偏财
什么叫偏财
财不正则不稳定
时好时坏
但是偏财走大财
就偏财能让人富
正财能不能富也能富
但是正财要富的话就很困难
但是偏财是可以让人富的
不过你必须要担得起这个财才可以
不然的话这个财反而会给你带来一些灾难
那么我们来看戊土为偏财
但是这个戊土坐在辰土上的这个八字
最大的缺点就是戊成一柱临空亡了空掉了
就说你重财格格从的挺好的
但是这个才空了
空代表能量减半不代表消失
哦因为空代减半
物物当当令
因为得令
而且戊土很旺
所以为假空假空的话代表能量减半
如果是真空的话
它有一种消失的一个情况
但这个不代表没有
不代表消失
所以代表消失的一个意思
那么不减半
自然代表财的这个层次
财的格局肯定是不高的
肯定是不高的
这个要注意
那么我们再来看年月
年月是官杀星
这个官杀星是什么
是七杀旺
而正官弱
正官相对来讲比较弱一点
因为薪金在地支是没有根的
但是庚金在地支是有根的
这个要注意
那么属于煞众官弱煞众官弱的特点代表什么
官杀我们也可以把它体现为工作是吧
代表工作
代表事业
代表工作正官一般代表上班
代表稳定的工作
代表职位七杀代表偏门行业
那自己去做的事情
包括像做生意
创业
或者说做其他事都和七杀有关系
那么煞众官弱
它也有代表工作
就是说如果是稳定的工作
可能就不太稳定了
就会有失业的情况
但且杀煞混杂
它必然会出现什么
出现工作的变动性
因为这个代表不稳定
不是一个稳定的路线
它有这样的一个特性
在这里面甲木为大树之木
甲木不见根
荔枝是没有一点根的
所以甲木无根也没有水
所以这个甲木是什么是死木
那么木的作用要么成为栋梁之材
要么就劈成柴火
那么如果为活木就需要让它生长的更好
就要为栋梁之材
那但这个八字是死木
它肯定不需要生福
就像一块死木头
你用水去生它它还能长出来吗
不能
有些人说能木也会发芽
但是这个很困难
很困难
你必须要有很多条件
比如说土壤等等
又要很多条件
但是这个甲木它是没有水的
也没有根
所以它明显就是一个死木
死木的话我们就需要什么
反而需要金来克它
因为金来克它就能把它劈开劈成柴火
然后见火一焚烧
它就发挥了自己的作用
其实我们分析八字就是分析日干有没有发挥自己的价值
如果有发挥自己的价值
就代表你在某个领域当中能实现自我的抱负
能实现自我的价值
能够施展自己的能力
就代表你能做一些事情
成就大小跟运势有关
但是只要原局组合的好
那么你一定可以去做一些事情的
那么庚金和心茎都代表斧头
它来个它来劈这个甲木
来劈这个甲木
把这个甲木给劈开了
然后地支又有四午火焚烧
所以甲木是发挥了自己的作用的
就说从原局来看的话
命格并不不差差
不算一个差命
但是综合来分析
就是你的大运走的不太好
因为运势唉一旦背道而驰
就往往不能够有大的成就
因为运气代表机会代表机遇
就像有些人才高八斗能力很强
但是他没有好的机会
没有伯乐
即便就是千里马
也不能够实现自我的价值
所以他也是没有多大用处的
过了这个运势相当的重要
古人说这个要成功
无运则不打
就说所以你要成就一番事业
没有好的运气真的很难
那么当自己没有好的运气的时候
我们可以借运发展
这个借运是什么意思
就是说跟着别人去做
就是说运势好
缘局好
能为什么人为唉一把手
或者说能为君臣君
如果运势不是很好
我们就只适合做臣
就像诸葛亮
很有能力
但是他能不能够去做王
做帝王
不能
但是他可以做二把手
他做丞相一样的可以实现政治抱负
可以名流前史
也是一样的
可以实现自我的价值
那么我们先来看一看你的工作运看工作的话
我们首先看官杀星
不管是男女
都是以官杀代表工作
官杀混杂
代表会从事多份行业
如果正官的状态很好
代表主业能够稳定
正官的状态不好
代表主业不稳定
它是这样的一个信息
那么正官的状态好不好肯定不好
因为日月都在克这个正官有一点伤官见官的意思
所以这个信号不太好
那么严重的欺煞代表什么
也代表工作
所以它可以代表你的之后的一个工作
后面的一个工作
代代表多份行业
就说这一生会从事很多事情
他不是说我在一个领域就能长期稳定的做下去了
年柱的根深也正好是零一马心七杀
零一码也主工作变动的意思
扩有外出工作的信号
外出发展外出工作在二零零五年到二零一五年的时候
走的戊寅大运这十年甲木见庚了
甲木有庚了
那么甲木有庚的时候
这个八字就由重格变成了生弱
那么这个八字当成为生弱的时候好不好
并不算好
因为克谢自己的太多了
但是官杀对自己不会造成太大的伤害
为什么
因为八字有失伤心
施伤心可以治官杀
只要有尸伤就能治官杀
如果没有尸伤那么的话
官杀就会对自己造成很大的克就克的很很厉害
但这个不会的
在戊生大运的时候
甲木见根可以代表一种稳定的一个状态
而且寅午相合
合也代表稳定
戊土虚透
为财星虚透
当生弱的时候财星是喜虚透的
这样子来看
就是说这个运不算好
但是也不算差
不算好
也不算差
在二零幺五年开始
进入丁丑运
这个丁丑运和这个戊寅运五行上直接发生了变化
就是银木变成了丑土
这个五行一旦发生变化
我在前面说过
大运只要有五行发生变化
上一个运和这个运的五行发生了很大的变化
那么都代表什么
代表你的工作
你的生活等等某一方面会发生很大的变化
一般会体现为居住环境的改变
工作环境的改变
总之会有很多的变化
它不是一个稳定的运
就是说大运一旦变化
比如说到丙子运
你又会发生一个变化
因为你戊寅就是寅
丑子都是一个变化
所以一般来讲成就大事的人
他都会有一两个运
他的五行是很连贯的
是很连续的
比如说有两个木运或木运过来是火运
它必须相生
它不能有克
你看寅运和丑运是木克土
丑运和丑运是土克水
它克克代表反的意思反过来了
反就是说你以前是什么样的生活方式
你现在会发生很大的变化
大家可以去验证一下自己的八字
这个段语也是非常准的
很准
我在之前很多地方也提到过
可能有些朋友没有听到
但有些经常看文章的应该知道这个道理
就是说知道这个分析的方法
所以我们一般断一个人的工作的变动
生活的变动等等
都是通过大运的改变来断的
就比如说两个运都是木运
它一般来讲发生变化的信息不大
但这个只是断言之一
不是唯一
而是之一哟
因为你要断一个人的变动的话
你要考虑到很多因素
比如说冲或者说反应等等
都会代表一种变动
包括大运的一种改变
也是一种变动
不过这个大变动
所以在进入二零幺五年的时候
你的这个不是说你的这个工作的单位就出现了裁员
然后就失业了
就这样子的
从从幺五年开始公司裁员
那么裁员之后家里的人希望你带孩子先不忙做事
其实家里的这个决定是正确的
因为你在丁丑大运的时候
是不可以盲目的去做事情的
特别是合作从商
特别合作从商
这个很不好
那么我们来分析一下
因为你八字它是偏才阁
那么偏才阁的人
他会有这个想法
就是说一般没有你这种组合八字有七杀
有食伤星的
因为你是伤官生财
日之为食伤星
有七杀透出七杀
代表能接受偏门行业
代表这个
那么有伤官来生财
他也代表什么有求财的想法
除了上班之外
也想去做点生意
就是有这个想法
然后
你也遇到了这样的事情
所以你就去做了
但关键是取决于你首先要有这个想法
就像很多人他没有这个想法
就算有人说我们合作开一个家具城
他说不行
我不想做
没有这个兴趣
所以兴趣是非常重要的
首先你要感兴趣
因为你对做生意是很有兴趣的
你也想去做一番事业
想去证明一下自己
这个无可厚非
也不是说这个没有对错
但是
你八字是财西林空亡
一般财西林空亡的是不可以轻易投资的
特别是去投资一些具有风险性且投资较大的项目
那么是最不适合的
因为财空空代表什么
代表一种不稳定的意思
它主财的不稳定
因为你去做生意
你就是直接求财
如果你上班的话
你有一个借运
直接求财的意思
但是如果做生意的话
比如说你们合伙人当中
没有一个能够撑得起台面的人
没有一个能够独挡一面的人
那么都很难做得起来的
大家都是你看我
我看你到最后遇到事情了
谁也不能出头来处理来解决
并且五行为木的行业并不太适合自己
因为你从三十五岁到四十五岁开始走丁丑大运
它为什么为伤官生财是食伤星透出了
那么它更加的去卸这个甲木
而你从事家具行业
它就是木的行业
那么这个行业的话
它会增加甲木的力量
那么甲木一增加的话
它反而会导致官杀财都来邂逅自己
反而不利
所以行业的选择并不正确
而且最近几年的牛年运也不是很好
所以相对而言
做生意是不太顺利的
不太有利的
压力也非常大
压力还大
而且从你八字来看的话
我不太建议你合作
但是小生意是可以做的
就说你后面如果要做生意的话
我建议你自己一个人去做点事情是可以的
开个小店做点这些都可以
具体什么行业
这个要看你自己的机遇
兴趣等等
包括结合自己的一些实际情况去选择
就说可以自己去做点事
但是不要合作
也不要做的太大
因为你做的太大
你自己去 hold 不住的
这样子来看
从年龄上来看的话
在明年四十岁
其实年龄也不算大
相对来讲还属于年轻人
那么在这个年龄段要去做事也可以做
并不是不可以
因为你八字有食伤星生财
而且的话也有七杀透出
所以能够去做生意
但是我刚刚说了
第一不要做大
第二不要合作
如果是合作就一定会有问题
因为你的命格不太适合合作求财
那么为什么不适合合作求财
第一个是原局没有一个比结心
没有没有比结心
比结代表合伙人也没有
那么这个是一方面
第二个是因为你时仓比较旺
其实合作的话就会有纠纷了
时仓多也和自己有一定的关系
是自己有一定的关系
那么我见过很多合伙做生意的人
到最后没赚钱的时候也容易出现问题
一赚钱也容易出现问题
之前有一个有三个人合作
这是一个有一个合作的一个案例
有三个人合作
两个男的一个女的
那么这个男的这个男的其中有一个男的是牵头的
然后
他好像有百分之四十的股份
然后这这个女的和另外一个男的加起来有百分之六十
所以百分之四十这个是大股东
一开始不赚钱
还好
都大家一起努力
最后赚钱了
然后每年的话大概每个人可以分个几十万
那就还是很不错
最后这个这两个小股东
这两个小股东就谈了对象
他们两个就谈对象了
谈到对象过后
他们两个就开始合计着
要把这个大股东给赶走
因为他们两个的股份加起来就有百分之六十了
所以他们就做主
最后就把这个大股东给逼走了
但是到最后
他们也没落到好
因为到最后公司就解散了
大家都没有赚到钱
所以人性是很自私的
特别是选择合伙人
人品是第一位
其次
就是你们在设计股份的时候
相当的重要
一定不可以
均股必须要有一个人他的股份加起他的股份
是其他所有股东股份的总和
必须要这样子
而且他的付出也必须要是最多的才可以
大多数的合作
只要是军股
然后我们各占百分之五十
扩扩三个人
各占百分之三十几
到最后都是以亏损以失败而告终
因为人性就是如此
即便是其中有一个人能够吃亏
能够忍让
但是别人也会得寸进尺
到最后还是不欢而散
所以合作真的是很很麻烦的一个事情
如果你没有好的智慧
没有足够强大的能力
别人不会服你
然后
没有好的制度也无法去约束大家
所以最终都会发生纠纷
出现很多问题的
对于现在的事情来讲的话
当然的话这个你要看情况
如果能做就做
如果不能做的话
不做也可以
亏损就亏损
你要当破财免灾
做事情是避免不了亏损的
任何人只要是去做生意
都会有亏损
这是每个人都逃避不了
我刚刚讲的
就算是李嘉诚
他也有投资失败的时候
他每年也会亏很多钱
当然也会赚很多钱
是这样这样子的
所以要正确的去看待这个亏损
那么亏损的时候
你要从中学到一些东西
那么你才能够让这个亏亏的值得
因为有的时候我们去做一件事情
不一定非要去赚多少钱
不一定
可能做这个事情没有赚到钱
但是我学到了更多有用的东西
那么这些知识会让你在做第二份事业的时候
更容易获得成功
会少走很多弯路
那么相对而言
第一份事业看似亏了钱
你却获得了知识
其实你还是赢了钱
所以这个输赢也好
亏赚也好
它没有绝对的好与坏
不能说损失了钱财就是不好
也不能说我赚了钱就是好不一定
像有些人第一笔生意赚了钱
第二笔野心就大了
然后又去贷款
投了更多的钱去做
所以第二笔生意就亏了
然后把第一笔赚的钱全部亏了
还亏了很多外债
做的负债累累
这种也多的很
在我客户当中也有很多
所以我刚刚说赚钱也好
亏钱也好
他都不能说明赚了就是好事儿
亏了就是坏事
可能第一笔赚了它是个坏事儿
因为它是个陷阱
它是个诱饵
它会让你以后陷入更更大的一个险境
就像很多人去赌博
赌博的时候
不是有一些人做科吗
做假吧
他会让你先赢钱
最后等你上瘾了就会让你输钱
那你后面就会输的很惨
所以就比如说现在的合作失败
如果我觉得能退出来的话
那么当然是更好
也就退出来
如果不能退出来的话
你就看情况
这个也要结合你的实际情况
我在这里都是瞎说
只能说因为我不了解你们内部到底是怎么回事儿
但是如果这个生意失败了
我建议你休息一下
先不要着急整理一下自己的思想
整理一下自己的情绪
然后的话重新去规划一下自己的未来
我刚刚说了
你可以做生意
但是不要合作自己
如果要做可以开个店
做点餐饮之类的都可以做点小吃
都可以
这个看你自己
或者说最好是做服务行业
因为做单纯的买卖
其实在这个年代并不好做
就像家居行业倒卖行业并不好做
第一个是竞争很大
第二个是
现在很多人喜欢网购
你看家具在网上买也很方便的
很多人买回来过后
当地的就有师傅对应的师傅配套的师傅来上门安装
价格还比店里面便宜很多
而且样式也比较多
很好选择
所以这些都会造成很大的冲击
所以这个都会有很大的影响
所以这个行业其实你选择并没有选择好
选择的不是很好
那么在选择行业上
就像未来来讲
最好是服务行业
然后就是能够让客户亲身体验的行业
他必须要体验
必须要到店来体验
就像美容
他必须要到店来体验
他不能在家里面做
是吧
理发他也必须到店来体验
他不能在家里面理发
也不能说我网购一个理发师过来
那肯定也不行
当然现在上门服务也有
但是这不是主流
也很难
还是要去理发店才可以
所以一定要做服务行业
那么这个行业你才可以作为终身的试业
而且它不容易被取代
只要你技术做的好
你就能够留住很大一部分的客户
然后你就会越做越好
但是如果是单纯的买卖行业
它没有任何技术含量
那么大家就会货比三家
到最后很容易被淘汰
所以这个行业都是做不长久的
所以你可以重新规划一下自己的事业
至于自己目前的这份工作
你就当做是学习经验
拿钱买教训
你也不要觉得这个东西亏了
就多伤心
多难过
我刚刚说了
有的事情亏了反而是好事儿
有的是有的时候赚了反而是坏事儿
所以赚与亏都没有绝对的好坏
你要相信一切都是最好的安排
但是如果再做事情
千万不要合作
如果合作你就不要做
如果这个事情太大了
这个项目太大
你需要投很多钱
你自己钱不够
你就不要去做
你等你钱够了再说
那么如果你说这个时候我找个人合作
那就不要去做了
而就干脆不要做
所以能一个人做的时候
尽量一个人做
一个人做不了的事
你就不要去做这样子的
因为你的命格也不能够去当大世业
因为你的运不好
你从四十五岁开始来走丙子大运
那么丙子大运的时候
你看这个子水子水冲了这个午火冲了
你的食伤星丙火也透出了
那么这个运丙辛相合
它有一个去官流煞
当然你原局当中
辛金和巳火也是暗合的
所以这个官心有被治
也有一个去官流煞的情况
所以官杀混杂他都不是很成不是很成逆
但但是在丙子大运的时候
丙性相和更加去除了贞观
但是这个子水冲无火不太好
破坏了伤官
伤官是干的
生财的是破坏了财源
而且子水来生了这个甲木
甲木喜不喜欢被生
不喜欢被生
因为甲木一旦被生
反而会出现问题
所以你的运不是很接客
简单来讲就是说就像你走的路是不平坦的一条路
那么路不平坦
你背的东西和单挑的东西就不能太多
如果你背挑的东西太多的话
你又走在不平坦的路上
你就容易摔跤是吧
这个时候就让自己轻松一点
那么你做生意也好
都要低
投资
回报也可以少一点
你不要贪心
很多人出事都是被摊了
赚了一万
想赚两万
然后投资也是一样的
总想投的多赚的多
最后只会亏得更多
所以这个都不太好
这个都要注意才可以
因为你的运势不太接口
那么对于女命来讲
运气差一点其实没有太大的关系
只要求稳就好了
因为女人不一定说我一定要事业成功
只要你有份事业
我觉得就可以了
对大多数的人来讲除除个别别
因个别别家庭
还有女性赚钱
家家这个也有有我有很多客户也是这个丈夫
不管家里面
然后她自己必须要去赚钱养家
这个也这也是无奈之举
那这种时候就需要钱
但是对大多数的女人来讲都不一不一定
不一定需要这些
简单来说
就是说你的八字其实还是很不错的
很不错的一个八字
因为特别是日史有伤官生财
财星也贴身
也就是财官贴身的一个八字
相对来讲还是很不错
那么的话在选择上面求稳就好了
这是一方面
这个自己要多注意就可以了
至于你说从现在四十岁了
一切要重新开始
我刚刚给你讲了
找一个稳定的方向
自己可以好好思考一下
休息一两年不要着急
因为最近两年都是一个大洗牌的时间
这个各个行业都在洗牌
以前赚钱的可能就不赚钱了
以前不赚钱的可能就赚钱了
然后赚钱的和不赚钱的都开始颠倒
就像这个风水轮流赚的意思一个道理
那么越是在这个节骨眼上的话
越要求稳
有钱最好是揣在包包里面
这个是李嘉诚说的这两年有钱
最好是放包包里投资一些固定产
不要轻易的去投资世界
就算要投资
也要低投资
要做轻资产的事情
不要做重资产的事情
这样子的话的话
这样子你才能做的更好
所以你在室内规划上的话
就这些我刚刚给你讲了很多
讲了很多
至于你说要面对再次的人生选择
这个不要着急
时机到了机会机缘自然会出现的
不要着急
但是先要学习
就比如说你要去开一个小餐厅
那么你首先要懂得如何去做这些食物
比如说我开一个面馆
你至少要懂得我如何去做这个面
那你要做生意
你必须要懂
就像你说你什么都不懂你就去做生意
那怎么可以
做生意的话
你必须要懂你
不但要懂这个行业
你还要懂什么
你还要懂经商之道
你还要懂运营
懂销售
你都要懂
这些不懂你就不要去做
你去做肯定是亏损
而且合作的话
如果股份分配不好
责任分配不好
那么大家都不想去做到
最后就是一盘散沙
你看我我看你这个就像家里面养儿子一样
养一个儿子
这个儿子压力大一点
但是不管好坏
父母有了问题
生了病他都会去管的
必须管
因为只有他一个儿子
但如果有了两个儿子的话
就可能出现一个什么情况
老大看老二
老二看老大就会比较
那这个时候其实父母还不好
其实往往造成不孝
都是因为儿子多了一个儿子
往往都还是比较孝顺的
因为这他的责任精神病
即便他心里面很不高兴
很不满意
但他也他也要去做
但是有两个儿子有三个儿子
四个儿子的时候
你会发现很多时候就出现这种情况了
因为现在很多人他不愿意吃去吃亏
你说让父母让其中一个儿子管这个儿子照顾一两年
他也会抱怨的
所以其实做生意也是一样的
如果责任分配不均匀
也会出现很大问题的
至于你说明年天克地冲有没有什么需要注意的
这个不怕
因为你八字大运是直丁扯
大运是丁丑
然后有子丑相合
何能解冲
这是一方面
其次
你八字原局有申子成三合也能解冲
所以这个冲不怕的
但是今年和明年都是冲克年份
虽然说这个冲不怕
但是这个冲也会对你带来一些影响
比如说世界的变动
心理心态的变化都会造成变化
因为冲的是食伤
食伤代表心理
实际上也代表财路
就代表你赚钱的路子会变动
或者说会断掉这样的仪式
如果现在这份事业让你做的很痛苦很困难
你就想办法退出来
或者说让他们做
你就不做了不参与了不搅和了
然后
要么不能退的话
你就顺其自然
结合自己的实际情况
再去考虑下一步该怎么办
那么你八字
因为你的这个命局
其实这个这个八字的话地支实伤心是很重的
实伤生了财十伤重的话也代表不容易满足
这也是一个缺点
也是一个缺点
所以自己也要懂得克制
不过你在你自己也在说
平时也在学习
也在坚持学习
坚持让自己完善自己等等学习亲子教育
这个也是挺好的
命局上有了缺点
我们都要去改变
而改变的唯一方法就是学习
因为只有学习才能够改变自我
也只有学习才会有更好的机会出现
所以学习是改变命运的最好的一个方法
可以说是唯一方法
所以知识可以改变命运
知识也可以改变家庭
氛围也可以改变夫妻关系
改变和子女的关系
改变和朋友之间的关系
知识也可以改变你的工作
或者说知识能让你有更多的选择
知识能让你有更多的方向
所以知识是非常重要的
只要坚持学习
只要每天进步一点
成长一点
那么即便八字运势差一点
也能让命运平稳
不会有太大的问题
你往往出现问题
都是因为不愿意去学习的这部分人
都是这样子的一个情况
那么从奇门遁甲来看你是庚年出生的庚金年份
庚年庚在哪里
庚在艮宫
建这个建这个建这个子水
为绝地是不忘的
那么根又是您空忙空
也代表摇摆不定
没有方向
很迷茫的意思
都是有这样的一个特点
根的状态很不好
也代表你现在的运势很一般
运势不太好
那么越是在这个时候
做任何决定都要注意
而且要以退为进
什么意思
就是说能退了就尽量退不要去进就
比如说我投资的钱
我能把它拿回来就拿回来
那么奇怪的
我再投资去赚更多的钱就不要去想了
所以只要是以退为进
这个才是最好的
开门代表世界
生门代表利润
你看生门也是空亡的
也代表利润空利润空足
利润薄
或者说没有利润
就是这样的一个情况
也代表不怎么赚钱的意思
所以生门是空的
而且你年命也是零空忙的
都是空空
也有变动的意思
所以可以变动
在今年和明年都是冲冲也代表变动
所以工作是可以变动的
工作可以变动
代表事业可以变动
好
你的八字就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家