各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一栏秘出生于农历一九九四年十二月初七
巳时八字为乾造甲戌年丁丑月
戊戌日丁巳时
大运顺行
戊寅己卯庚辰兴逝人午贵位甲生乙酉九岁上运日根为物
在丑月出生得利做戌土
有根又见巳火莲枝
还有一个戌土
我们发现地支全是火土
都是来征服日干的
没有一个是克谢日干的戊土被丁火包围
唯有甲木看似克生
其实甲木它有克的这个像它没有克的这个力量
就像一个人握着拳头要打人的样子
其实他离这个人还有几百米远
所以他只是做做这个样子
他并不能够真正的打到这个人
而且有丁火在中间
甲木
基本上也就不会去克戊土了
因为甲木会去生丁火
丁火
会去生戊土
反而构成了杀生硬硬生生
所以这个甲布不能为害
其次甲木在地支也是没有根的
所以这个木本身就很弱
漂浮的一个木它没有根
就是一个什么实木盐局也没有水
当然这个八字七是不能见水
如果见水这个命格就很差很差了
为什么
因为比节那么多
你能见水吗
就像有一大帮的老虎
几十个老虎
你说你这一头大羊敢跑出来吗
你不敢跑出来
你跑出来就被吃掉了
反而藏起来
是好事情
跑出来就被瓜分了
就没有了
这就是当比劫太旺的时候是不能见财的
大家要记住
所以如果一个八字是比劫旺生旺
你说这个八字喜财
那一定是错的
除非比劫旺
有时伤心去生财
我们可以去建财
如果没有失常心是不可以建财的
建财反而破财
看似为用
其实不能为用
所以有的用神它是需要被保护起来的
它本身就很柔弱
就像一个手无缚鸡之力的女人一样
他要被保护
如果没有人保护
他就很容易遭到意外一样的道理
那么这个八字我们到底应该断它重格还是分望还是甲虫
应该把它断成重格
直接把它看成重格
甲虫都不用看了
如果月干没有这个丁黄
我们可以把它看作为甲虫
因为月干有这个丁火
甲木就不会对戊土造成任何的威胁
甲木反而会去生丁火
它反而是在生丁火
就是说甲木存在的意义就是去生丁火
它就起这么大个作用
他这一生都在生丁火
你看丁火是干的
丁火是在生火
所以甲布没有半点武力
我的意思
他没有半点反叛之心
如果甲木有反叛之心
那么这个八字就不能重了
只要有一个叛徒他都不能重全部要登网
所以这个甲木在原局看似克我
实则没有克我之利反而去生了丁火
丁火是生我的
是不是丁火是我这一派的这样的一个道理
所以这个八字应该把它看作长五格
属于专旺阁
但是它不是一气专旺
一气专旺就完全只有叫一汽转旺
往往这种重格之命
我们在分析的时候非常不好分析
所以这个八字属于比较复杂的一个八字
可以这么讲
找不同的老师看他一定会有不同的看法
因为它比较复杂
复杂在哪里
复杂在第一
用神难定
第二格局难定
其次是什么
时神不全
很难分析
所以大家就很迷惑了
这个东西该怎么看是吧
然后我们在前面给他讲过
断六清可以看宫位
你不要盯着书审看
那有些八字没有才心了
你说他没老婆错的没有才心
你说他没爸爸也错的
不一定只有这个财星受损
才会有如此的信息体现出来
所以我们分析的时候一定要谨慎
不能够去照本宣科
不能背口诀
很多初学者
我都建议他可以看一些口诀
但是这些东西到最后是一定要丢掉的
都是要丢掉的
就说你背的这些口诀到最后全部都要丢掉
你不能记在心里
你记在心里
你分析八字一定会出错的
为什么
口诀是很生硬的
没用的
就像口诀
口诀当中讲
比劫夺财必损富
大多数的八字比劫多财它是不克富的
要明白这个道理
为什么它不克富
我们要看财的状态
那你发现比劫多财
还有一个食伤性去生这个财
那么这个比劫它反而起到了好的作用
你怎么能说他是克户
只有在没有实三性的情况下
并且这个财权很弱的情况下
比劫很旺的情况下
大运又去帮助比劫损财的情况下
它才会克服
你看客户是不是有很多条件
但是很多口诀它是没有条件的
所以大家就容易生半斤套
但是初学者为什么要去读一读这些口诀
因为初学者我们可以通过读这些口诀去了解八字分析的一个大概思路
我们要把这个思路讲明白
所以你不看这些口诀也是不行的
但是你如果完全按照这个东西来也很复杂
所以学会令你不难
几天就可以入门
但是你要把它学懂真的是需要花费一辈子的精力
没有那么容易
包括我现在过一段时间我都会觉得我进步了
我以前的很多看法我都会把它淘汰掉
所以我也在一个不断的否定
也在一个不断的肯定这样子的路上前进着
大家看我的文章就知道最早一点的再晚一点的
你会发现很多思路都有变化
这其实也是我在进步
这里要告诉大家
命理学真的是学无止境了
哪怕我学到一百岁
我都还会否定你
都还会否定
你要明白
这些东西不是一下子看书就能看得会的
它真的是需要很长的时间去沉淀
去积累
去总结
你才会有所感悟
你才会去否定
你看书上的东西
同一个东西
它有五六种说法
是不是你要通过实践去否定
最后只有一种说法
而且这种说法他是没有办法说得出来的
只可意会不可言传
所以一句话叫易学易学
难经易学易学很容易学
但是很难精通
包括我现在有很多人说
你算你已经很厉害了
其实我还不精通
我只懂个皮毛
他还在门外转
所以有很多人批评我
我觉得批评的很
对我从来没有说过我是大师
也没有说过我技术有多么多么的高超
是不是
我们只是掌握了一丁点经验
然后把这一丁点经验稍微的运用了一下
是吧
当然
在这方面
没有谁敢说自己是第一
所谓文无第一
武无第二
就这个道理
学术性的东西从来就不会有
第一也不会有
第二
只要你把它定为第一第二
都是错的
武术也是一样
是不是
你看有些人摔跤厉害
有些人散打厉害是吧
对
这个文也是一样
有些人擅长这个也是擅长那个
看八字也是一样的
有些人可能断婚姻断的好
有些人可能是断财运断的好
你要说他哪方面都断的好
这种人有没有肯定有
但是绝对是很稀少的
为什么
其实他每一个领域
我们都是需要花费很多精力去学习的
比如说段文英
我们在学习的过程当中
就会遇到很多回应的案例
我们就要去总结是不是这个道理
所以这个一定要明白很重要的一个概念
所以没有谁敢说自己就学的很好
是不是
风水也是一样的
所以文和武都没有第一也不会有第二
这叫威武第一武武第二
但是在我们同行当中
经常有些人争了
争够我
你输我赢的
争的脸红脖子粗
我们看着真的很很好笑
其实这个也是一个过程
记得我在当时刚学的时候
我也是这样子的
非要争个输赢
认为自己很厉害了
其实学着学着才发现自己啥都不懂
当你学到什么都不懂的时候
说明你就入门了
当你学到你认为还很厉害
说明你还没入门
你没有见到大海
你永远不知道还有多大
你认为自己见到的这个水井就是最大的
就像井底之蛙一样
当你学到最后
你才发现这里面的东西有多么的浩瀚
于是乎你的敬畏之心马上就升起来了
你想傲慢都傲慢不起来了
其实学任何东西都是这样子的
不光是学地理
学任何东西都一样
就不管你学什么
刚学的时候都是傲慢的
学着学着你就谦卑了
因为你见到了更多的东西
一山更比一山高
是不是自己有高的地方
别人还有比你更高的地方
所以在学习的道路上
如果傲慢心不足
很难进步
我以前给大家说过
我是一个非常傲慢的人以前是舌战群儒
这以前开了一个什么研讨会
所有老师都被我批评过
把他们说的哑口无言
但是也因此得罪了很多人
这是好事还是坏事
肯定是坏事啦最后搞得大家对你印象都非常不好
到头来你就成为孤家寡人了
别人肯定有高明的地方
他也不会跟你分享
所以你什么都学不到
你学到的只是你幻想出来的
所以只有谦卑
你才能学到东西
后来我就慢慢学聪明了
这个见到谁我都非常谦虚
我发现他们非常愿意跟我分享
把他们所谓的秘诀都会拿出来和我分享
不管是对的错的
这个心很重要
到最后你就会发现
你跟任何人沟通交流
哪怕是同行竞争对手
他都会愿意跟你分享
你可以学到更多的东西
你发现你进步很快
有的时候别人跟你分享
他不一定会直接给你说什么东西
在分享的过程当中
他的某一句话可能就会点醒你
就能让你一下子就明白了
某一个问题一下就想明白了
这个东西只有亲自去感受了
你才知道
真的是这样子的
所以一定要去交流是吧
一定要交流
但是如果你太傲慢
别人是不会跟你交流的对吧
你一上去你就考人家
人家会跟你交流吧
你也不会
一上去你就给他说
我曾经见到一个多么多么高明的人
这个人如何如何如何
人家一听就不想理你了
因为你说这个话其实就是话中带刺儿的
是不是
那么这个八字我们刚刚说了
属于相对比较复杂的一个八字
但是并不是说他就完全没法看
我们抽选这个八字和大家分享
我们不能光看一些容易看的
我们还是要看一些不太容易看的
当然类似的这种命格
在实际段断例当中
并不是很多
就大多数的八字都是比较好看的
有极少数很特别
所以我们在定格局
古人定格局的时候
除了正格外格还有特殊格局
是不是
就像这个人也是一样的
他有个总有个例外
你看我们经常说这个当官的一定要有文凭
那有些人没文凭
他也当官的
是不是这个道理他总有例外看总有个例
但是这个例位我们就不能用常规思维去看了
因为你用常规思维去看它是错的
他是例外的
大家都这样
他偏不这样
例外重格其实也是一个例外
从望当弱看
从弱当忘看
这是一个基本原则
那么这个八字是虫入还是虫
虫
当什么当肉
我看你就把它当分肉看
我们在前面讲过
阳干一从旺阴干
一从弱
是不是这个道理
热肝物为阳肝
它作为虫浪的戊土被丁火给包围
从望当做看低火是用还是 g
肯定是用是不是低火是用第一
我是不是可以当学习当文化八字有印就看印七杀可以当文凭看
是吧
我们在前面讲过官杀这张官方文凭看的官方证书
看的官方的东西都是用官方来看的
印代表的是学习
它不一定有官方的东西
就像有些人才高八斗
他没有证书吧
就有些人有这个书
他不是很有才华
是不是
早些年这个办假文凭的多的很人家这个假文凭还可以考公务员
现在其实有渠道都是可以办的
办份特别像一些协会的证
大家都不要相信
全是买的体现我们这个行业
我在之前遇到一个人
他说李老师
你有没有什么证
我说你想要什么证
他说我看到有些老师
他有很多证
很权威的证
我说什么才算权威的证
说了一大堆
我说你想要怎么挣吧
反正几百块就能买一个
你要怎么证都可以
他说人家这个不是买的
网上可以查到的
我说就是买网上可以查到的证几百块钱不贵
每天都有人够打电话
打电话邀请你参加什么会议是吧
明码标价
普通的普通的什么会议一千多
两千多
三千多
四千多
一万多两万多
三万多的都有价格不等
如果你要一个什么协会的副会长
任期五年五万
哼你要什么证
没有什么证都有
所以易学行业
只要是证全部买的
只要是证全是买的
大家记住
无一例外
没有哪个证是谁免费给你颁颁发的
除非你跟他有利益牵扯
他免费给你颁一个
除此之外都是买的
不要相信这些东西全是假的
协会的生存方式
在听我讲课的肯定有人在从事这个行业注册一个协会
这个协会要生存
因为协会的民间组织
他没有经费
国家是不给他津贴的
他要生存
他怎么生存
他一般有三种赚钱的方式
第一种就是卖肾
第二种就是开各种会议
第三种就是整合资源
他又生存了
在前段时间我在河南那边住酒店
正好有一个什么当地的什么服装协会在开会
我去瞅了一下
就在搬各种灯请某某某
还要他们还邀请了一些当地的领导
反正搞得声势浩荡
大家能聚在一起无外乎两个字吗
名和利不为名
来则为利来
有请某某某给某某某办证
这些证你认为是真正的是考核来的吗
这里面有很多东西说不清楚
但是现在这个时代
它是一个看正的时代
除了国家颁发的证
民间的证都不要相信
都是有问题的
而且越是把这个证弄一大堆的这个人
混的越差
就按我们同行来讲
这就混到没名堂
混的没名堂
他才搞这么多证
他稍微混的好一点
他根本不需要这些东西
他越是很很差很差
他才需要这些东西
他需要这些东西去装饰它
需要这些东西
要稍微忙一点的
哪需要这些东西
他知道这些东西没用
所以你看我们童话当中
有很多搞学术研究的
他们是从来不参加各种会议的
有些人名气大了
所以这些人给他拿钱让他去参加
就像这个邵伟华老师是不是
比如说我有一个协会
我要把这些益友召集起来
我就给他拿钱
然后让他来参加一下
作为我们这场特邀嘉宾
这就是成为一个行业的名人
也是很吃香的
到处请你情侣是正常的
请你去参加各种协会
然后请你去给别人颁证
这个是有收入的
收入还挺高的
是吧
也出场费都是几万上十万的
都有几十万的
都有
这个根据会议大小而定
那么甲木去生丁火
丁火是应心藏身是吧
这个八字有正印
也有偏阴正印和偏印
同时出现的人
他多数都是好学的
但是容易学而不钻
这也是一个问题
但是八字为正印
贴身偏印
暗藏
而且日之作华盖时之临空亡日做华盖石临空亡
孤独之下
八字有太极贵人
日月都是太极贵人
你看这种种信息
包括丁火都显示了你与佛道有缘
所以你自己也在讲
你是一个热衷于传统文化的人
喜欢福报的智慧非常好
能接触到这些东西
我认为都是很有福报的人
不是一般人可以接触的
大家不要觉得我能够学习到易学知识
学习到真正的佛学文化
道家文化
儒家文化
接触到这些智慧的东西
不要觉得它很简单
不简单
你能接触到那都是你过去是修了无数节
你才有这样的机缘里面有很多人拜了一辈子佛
但是有很多人连释迦牟尼佛是谁
他都不知道
就他拜了一辈子佛
他不知道他拜的是谁
大家相不相信
我说的这个话肯定是这样
百分之九十都是这样的
他拜了一辈子的观心菩萨
他都不知道观心菩萨是谁
就他拜的对象
他都不知道他拜的是谁
你说他拜的是什么
他带的是什么
带的是智慧
拜的是他心中幻想出的那个神
是不是这样子
我们在生活当中
我有很多朋友
我从来不跟他们讨论这些东西
你一说他就说这是什么
这是什么
你跟他讲释迦牟尼他不懂是不是
你跟他讲这些文化他也不懂
他不知道
他停留在自己的幻想当中
他认为是什么样子
实际上不是这个样子
所以能接触到都是有大幅报的增长
所以在金刚经当中也讲过是吧
你能够接触到金刚经
能够深入进去
并且这样做
那都不是跟一个佛两个佛三个佛学习过的那是跟无量佛学习过的
而中了这样的善根
才有了今天的这样的善空
跟佛学习就是说跟善知识学习是一个道理
就像我去跟一个老师学习
这个老师对我来讲他是我的善自他
就是我的佛
所以大家对这个佛一定要有正确的理解
这个佛是人字旁是不是
他和神是不一样的所以在宗教当中
只有佛教它有专门的一个名词叫佛
佛是人旁的
他是人
他不是神
其他的宗教都是神
只有佛教是佛
大家去观察都是这样的
所以被称为佛教
被称为无神论
就是这个道理
只是因为政治需要
人们需要把它演变成了宗教
把它演变成了我们看到的这个样子
很正常
因为每一个国家的宗教
有一部分都是被政治家利用的
造反要利用他
治国
要利用他是不是
你看历朝历代造反都要利用宗教
包括武则天
当时管理一个国家
他也利用宗教
他利用的谁
他利用的是弥勒佛
他把自己塑造成弥勒佛的形象
因为当时毕竟是男权社会
是吧
女人当皇帝
老百姓不接受
容易造反
他把自己塑造成弥勒佛的形象
他就是弥勒佛
他是来拯救大家的
他甚至要求这个寺庙里面塑
佛像都要按照他的形象塑他的形象去塑你看
老百姓就相信哦
这个武武则天就弥弥勒佛转世是吧
都会塑造各种穿梭
那不然民间就会乱了
你看这个刘备刘邦起义的时候
把自己称为白帝子
白帝之子斩白蛇起义
把自己给生化
就会让老百姓误认为他就是什么
什么什么神转世他是来拯救我们的
其实包括近代也是一样
大家细细的去思维
是不是这样子
我们听到的谣言
你认为是老百姓自己散发出来的吗
不是
它是有人刻意散播出来的
这些都是工具政治家的工具
但是它是不是究竟的东西
不是
它就是被利用了
他真正的东西并没有被我们老百姓所熟知和发现
所以能够接触到这些究竟的文化是非常大福报的人
很大很大的书包
印星贴身的都很爱学习
一生都是非常爱学习的人
而且也代表人缘不错
人际关系挺好
因为这个八字用神贴身
从大运来看
地不大运走乌云大运走天入戊土
对自己没有妨害是吧
乙木
对
我也是没有妨害
因为为字字丁丁是不怕木的
大家记住
有通关的东西存在就不怕克天干建木会生火
地支建木也会生活
这个八字其实最怕的是见水
降水非常不利
见水就会去损印
一旦损印
我的用神就受伤了
一也代表工作代表单位代表权利
为什么硬代表权利
其实官杀都不代表权利了
官杀代表职位不代表权利
硬才是权利实权
你看不管是古代还是现在有实权都掌印制人
是不是自古都是如此
你看现在董事长一定是管硬的那管公司的公司的章
最最重要的这个章
你看在单位里面
一把手一定是管硬的
它能够随意的操控这个印盖在哪个地方是吧
它长得硬越多
它权力越大是吧
这个一般的人看不顺眼
我不给你盖章
你完蛋了
这个章不盖
这个事情就进行不了
所以以前很多人说
就做一个项目
这个盖章叫盖半年
其实包括现在有些项目都是这样子的
你盖章都要盖半年
层层审赔
就一个人要打通一个一个的打通关系
几十个章要盖半年
盖几年的都有
这些章盖完了这个事才办得成
这就是权利
古代也是一样
是吧
丞相有丞相印
皇帝有皇帝的印
传国御血
是不是县太爷有县太爷的意
这个印就代表他的权利
他说的话盖上印
那就是索耶贝尔坦耳音重不重要
重要印代的事情
官杀代表的是职位
职位是给人看的
是不是这个道理
你看这个人是什么
这个一把手是吧
是给人看的
职位对外的
所以挂靠代表名称
名称是被人所熟知的
就官方是展示出来的
但是职位和权利是相等的吗
不是你看有些人坐在一把手的位置上
他的权利却被二把手所掌控
举个例子
就像这个普京是吧
这个当了总统
然后和总理又去当总理
总理当总统
最后总理又当这个总理又去当总统
总统又去当总理
其实当来当去
这个国家还是由谁在掌控
还是普京在掌控
说他才是长印的这个人
官杀变来变去
对他们影响那么一个八字
又见官杀
又见印
并且又杀印相生就代表我有职位
我也有权利
这是一个非常好的现象
我们看毛主席的八字也是沙印组合
是不是他有没有职位
有有没有权利
有
说叫有官杀无印教
有职位无实权
这个人可能会当一些虚子
就像一个公司
什么公司的一个什么领导
虚职
或者说去当一些协会的什么会长
那些都是没权利的
没啥权利的
小协会
看名誉会长是吧
几万块钱买一个担任几天
没有哪个协会买不了
只要钱到位
关系到位都能买到
所以们要对这个官方有一个了解
但是无才值观非真观
就是说你要想获得这个职位
你要有才
你没有财也是不行的这人只要有才学分官的
你看其实你要升职
你要有财
这个财它是指两个意思
第一次金钱
你有足够的金钱
你也可以获得一定的职位名声
第二就是才华
你有足够的才华
你也可以获得一定的金钱
一定的职位
女本名声我们是否具备
那么从八字当中来看也是如此
没有财
那么这个关系不大
是不是我们在分析八字的时候就和这个人情世故是一模一样的
所以古人很聪明的
古人通过观天象
小人事
通过熟知人世间的一切变化
然后我们我们用天干地支用阴阳五行把它给模拟出来
就是在预测命运
而且准确率很高
很聪明
是不是
你看我们要当官
就需要这两样东西
要么你有才华
你的能力独一无二
你做事情雷厉风行
你的政绩累累
没有任何人可以反驳
你一定升官
要么你就有钱
有背景
是不是
我们要出名
也需要这两样东西
你有钱也可以出名
像王思聪你有才华也可以出名
像一些歌手之类的
他有才华他也聪明了
你要么是靠才华出名
要么是靠金钱出名
缺一不可
如果你这两样东西都没有
那么你这个名它就是不稳定的
它迟早会消失
就像一些因为一个笑容
因为长相一下子出名的网红
他是不长久的
他要想维持下去
他要么有足够的金钱
要么有才华他才可以维持
不然就是昙花一现
过眼云烟
这个八字是不见财的财
是藏在丑土当中的
我刚刚说过这个八字能不能见财
不能见财建材
反而这个格局就坏掉了
正因为这个八字比节太重
所以它不能建材
如果这个八字没有那么多的比节
可以
建材的建材就会是构成比劫多彩
反而为害
好不好
不好
所以这个八字不建财等于是建财
财在哪里
丑土当中它是藏在丑土当中的
我们要得到这个财
就需要有刑和有冲
丑就相擒是好事儿
行
才能够得到你们的财
你不能得不到
这也是财
这个叫什么暗财
有的时候暗财比明财大
举个例子
就像一个人工资收入账上这个三千块一个月
但是人家是买车买房
是不是天天出去旅游
你看你看不到的收入才是最多的
你看得到的收入是最少的
是不是这个道理
风水上也是一样
你看这个寻龙
如果这个龙左右一个水池
你站在血前看不到这个叫偏财
这叫发财的格局
如果这个水池就在你正前方
它往往这个差就不大了
藏起来才是最大的露出来都不是最大的叫拱
叫明朝
不如暗拱
是不是
所以你看分析八字
和我们这个社会现象是一模一样的
所以你把八字学会了
你就把这个社会上的一些人情世故一些规律给掌握了
你没有把这些掌握
你学不会的
所以八字也是一门哲学
我们可以通过八字去明白
我们该在这个社会上如何生存下去
它也是一门生存的智慧与哲学
总是很多时候我们在解读的时候把它给神化掉了
迷信掉了才会让人对这个东西完全的不了解
认为它是选而选之
其实不是这样子
这就是什么表面的东西
大家都看得到
看得到的不是真的
内在的东西大家都看不到
看不到的才是真的
是不是
所以我们要我们这一生的奋斗是什么
要从看得见的东西发展到看不见的东西
这是一种灵魂的提升
精神境界的提升
如果我们只是去追求看得见的东西
我们这一辈子是非常肤浅的
你只有去追求看不见的东西
你才会有所提升
你才会进步
你的思想才会更加接近这个真理
分离所要产生的东西都是看不见的
只可去推导这个去感受
不能拿出来给你看
拿出来给你看的东西都被局限了
就像一个人的才华
能不能拿出看
能他做了一个弧
做了一把椅子
你看的像只是看到这个像
但他才华局限于此吗
不是能不能明白
就是说我们能看到的都只是某个音所展示出来的某一个点
它不是全面的
但是我们很多时候就会认为它是全面的
这就是一种妄想
也是一种鱼池是吧
就像我们看一个人也是一样
这个人一犯错
什么都错了
这个人一定一做一点好事
这个人好的不得了
你看这就是疑点概念
但很多人的思维方式就是这样子的
那么目前走的是己卯大运天干吉土和甲木相合有害还是有利有利
甲水河化土
盲目在地支有害还是有利生巳火肯定有利
生个路程
那么这个八字十柱是空芒的
肯定有有些学心派命的
就说这个空洞没了
人家的火没了
那不能这么看
那么如果延究图页控制完蛋了
只有一个木口好可怜
是不是空不代表没有没有任何一本书讲过空是没有的
除了现在有些人装怪
总是去
我也不想说他们了
这就是为什么我们在学习的过程当中
我们要不断的去否定
就这个原因
因为你在学的时候你会看很多理论
而且我们因为什么都不懂
所以我们看什么都是对的
但是我们在实践当中
我们就发现有些是错的
但是他需要我们通过实践去证明它
我们越是看啥都是对的
正因为我们什么都不懂
因为我们无知
就像对一个幼儿园学生来讲
你给他告诉他一二三是吧
这个学生就认为今天学了好多东西
这个老师真的是博大精深哪
既然懂一二三
我都不懂
当你学会一二三过后
老师再给你讲一二三
你就会认为这个老师啥本事都没有讲的东西我都知道
我们越是认为一个人很高深
正正式体现了我们什么我们的无知和渺小
所以有些人听课一听就有道理
回来就激动的不得了
我看到这种人都是可笑可悲
可笑是无知
可悲是还不知道去学习
一天就东拼西拼的
有些人特别喜欢听课
参加各种培训班
到头来其实啥都学不会学不到
人家就在割韭菜
一天两天能学到什么东西吗
只是学到一个概念
这个概念有用吗
对
有些人来讲有用
因为他已经积累到一定程度了
但对大多数人来讲是没用的
所以搞一天两天的培训是没有用的
如果是我来做的话
那其实长达一天
我们用一年的时间来学一个东西
不是用一天两天来学一天两天学得到什么
学不到什么
用一年的时间来学习线上线下
那么我们就一定可以把一个东西给学好
学会这个才是真正的在教学
在传播知识之前有朋友经常说
李老师你一定要做培训
我说如果我做我就做一年的培训
一两天是不可能的
很多人都是痴心妄想
现在市面上流行那个九宫风水
一节课两节课就学会了
回来过后就在我们面前炫耀
我今天跟着大师学了这个九宫风水
厉害的不得了
我说你真的学会了
学会了学会了
这个天底下这些先生都是没用的
我这个学的真法的所谓九宫风水
就是我们非常肤浅的这个八卦
什么宫位对应什么事
什么人就这个很简单的
这个拿一两天的确可以学会很简单
但它是风水吗
它只是一个基础
但为什么有些人去听了两节课
他就认为他学到了立法
是因为他的无知
我们在学习方式我们就会知道
真正的你要把风水给搞明白
是一天两天能搞明白的吗
那是不可能的
所以世界上没有所谓的速成
就像这个网上打广告是吧
一天学会英语
我一直就想学
到时候没报名
我想那肯定不可能是吧
一天学会英语怎么可能
广告打的很好听
现实中他是不可能的
世界上没有速成
不像电视剧里面我练成了什么九阳神功
我直接把两个手放在你背上
我传给你就可以了
你也会了
其实我在以前小的时候
我在读书的时候
我就这样幻想过
我说这个学习好辛苦
我说如果我能把书给吃掉
我就掌握里面的知识多好
甚至我想这个老师能不能也像传九阳神功这样子
直接把他的知识传给我
那多好是吧
长大过后才发现这是不可能的
有的时候我现在也会这样去想
这个学习真的是很不容易的一件事情
谁能够一下传给我多好
是吧
这个之前我看了一篇报道说
日本可以拷贝记忆
这个非要是把一个专家的记忆拷贝了
然后再拷贝给我多好
我想这个可能吗也不太可能
你看二十九岁到三十九岁
走的是庚辰大运庚金在天跟克甲木甲木一动职位交变
这工作就要变
职位就要变辰土
冲戌土一冲也未动
所以根尘大运变动极大
后面的形式人物都是不错的运
这个八字是不克妻子的
记住
因为财信不显财信险了
就克四十九岁到五十九岁
壬水一旦出现了
但还好
主要是五十九到六十九岁
贵为大运
劫财夺财
丑婿未伤型
自己的身体和妻子身体都有很大问题
不过年龄一大也有关系
作为年轻人
应该追求应该去努力奋斗
这样子去做
其实并不是有错的
佛陀也从来没有说过
学佛的人就不要去工作了
天天就在家里好吃懒做
你就念佛
没有说过这个话
因材施教
你看佛陀对出家人
他的教法不一样
对在家人教法不一样
在家人他是鼓励你去工作的
一定要勤奋要精进
但是我们做的事情要对什么叫对
就是不能害人害己
对得起自己的良心
按照王阳明来讲是吧
要知行合一
什么叫知行合一
你的行为和你的良知要合二为一我们只要懂得把任何一件事情都和我们的良知相匹配
我们就不会犯错
但是我们又怎么知道这个事情是符合良知的
我们就要跟圣人学习学习圣人之道
什么叫圣人
圣人给我们制定了一套做人的准则
所以他是圣人是吧
你看我们现在的礼仪廉耻
圣人定他
我们的耻辱心羞耻心
做这个事情是羞耻的
是本身这个事就是羞耻的
不是
是因为我们认为他是羞耻的
所以才是羞耻的
就比如说我们不穿衣服
在大街上裸奔
就是羞耻的
它本身是修辞的吗
不是
如果自古以来人们就不穿衣服
我也不会觉得他是羞耻的
是不是这个道理
你看在五六十年代的时候
如果哪一个女人穿衣服敢把肚脐露出来
把胸露一半
穿这个裤子
这看不到裤子了
要一下全是腿
那这个人在接上去了
就和裸奔是一样的
在那个年代那个人肯定会羞的不得了
恨不得挖个洞钻进去
人们也会嘲笑他
但是在现在这个时代
你发现很正常
死了这样穿的人他也不会觉得有羞耻心
别人也不会觉得他这样穿是不对的
所以事物本身来讲
它并没有什么含义
是因为我们给它下了定义
所以他才有这个含义
所以圣人之学就是礼仪廉耻
就是学习
什么叫荣辱
什么叫道德
人这一生也需要这个东西
不然社会会大乱
天下会大乱
家庭会大乱
人一定要学习约束自己的欲望
因为我们的欲望是无止境的
你如果不懂得约束我们的欲望
不断的壮大
最后就会害人害己
我们就会做很多
让自己都感觉不可思议的事情出来
如何才可约束
跟圣人学习学习
圣人之导儒师道
皆为圣人之学
我们跟他学习不一定能成圣人
我们至少能成为一个明白的人吧
那明白的人就可以成为一个闲人了
是不是讲道理的人能成为这样的一个人
我觉得就很好了
我们要见贤思齐
看到嫌疑人通达明了的人
有智慧的人
讲道理的人
我们要向他学习
当自己已经成为贤人过后
我们要向圣人学习
要一步一步的来不要一下子
从一个反复心一下子就要往圣人上面跳
希望这辈子能够成佛做主
那么我们看一下你的问题
第一个问题是大运使用神
这个我刚刚讲了
第二个问题是性情的问题
只要你记住不忘初心就好
知行合一就好
做任何事情符合自己的良知
不管你未来在什么样的位置上面
有多大的权利
多大的官都不能够忘了自己的良知
做任何事情首先要为他人着想
只要你能这样去做
你就不会走偏
你就不会变得认不住自己了
也就不会
良知二字
你可以写起来挂在你的房间
内挂在你的工作的地方
时刻提醒自己不能忘了自己的良知
第三个问题是婚姻问题没有问题
没有问题
婚姻是没有问题的
木库的行虫都是不怕的
刑虫主要是营身受害植物毛友比较怕木库是不怕行和虫的
各位要记住
木库越行越冲越好
反而不勤不冲
反而不好
今天就说到这里
谢谢大家
再见