各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看
一举命出生于农历
二零零零年十一月
初二生时为坤造庚
成年
丁亥月
己丑日
人生时大运是逆行的
所以从丁亥开始隶属丙戌
乙酉
甲申贵未
壬午
辛巳耕成几亩
我们看这个这个女生是两千年的
那么其实我看到现在这些女孩子
就是零零零后感觉时间过得特别快
你看两千年的已经二十岁了
九零年的三十岁了
八零年的四十岁了
八零后已经即将进入中年
所以这个时间过得特别快
那么对于一个年轻人来讲
就二十来岁的人来讲
最官星的就是工作的问题
所以在工作当中当然也非常重要
因为选择大于努力
有的时候选择对了
后面跟着一系列的都是对的
像蝴蝶效应
你这个选择错了
它就会有一系列的麻烦
所以这个选择特别的重要
特别是些年轻人在选择工作的时候特别重要
我们来看一下这个八次自甘己土为自己在亥月出生
亥水是什么
财经是来消耗积土的
冬季的土又为寒冰之土
像有些地区到了冬天的这个地
就冻得很硬
你根本没有办法去种菜
种东西没有办法
所以天寒地冻
那么就需要火来暖身解冻
最喜欢的是用什么平火
如果没有丙火的话
那么就用丁火取代
但是丙火是最好的
所以能见丙火最好
但缘曲它是没有丙火的
所以只有一个丙火只有丁火的情况下
那么丁火就必须要旺它
才可以起到一个暖身的作用
但是我们从原局来看
丁火是很弱的
因为地支没有一点木和火
所以丁火在地支完全无根为虚透之火
丁火为星星天上的星光灯火
所以它的力量比较的弱
也为硬
心比较的弱
印星不足
硬芯太弱
且财星损硬亥水
会去损丁火
壬水也会去合克丁火
因为壬水特别的旺
所以丁人相合
是壬水把丁火给合进来了
不是丁火把壬水给合出去了
因为壬水比较的旺
这个八字也为正财格正才阁的八字
一般来讲
只要这个大运如果大运走的不是很理想
都不要去做什么投机的事情
适合求稳
简简单单的踏踏实实的
稳稳当当的是最好的丁火被财星所制燃
也会影响到悬界
那么我们在看学历的时候
如果八字有印而印为庸
我们才看硬
如果没有硬
你就不要去看印了
没有你去看他干
所以这个大家一定要明白
所以有的时候对于初学者
他很容易犯这个错
他没有他也要去看
他没有
他认为就没有了
那不能怎么理解
就像很多八字他没有才行
难道他没有爸爸
他没有印星
难道他没有妈妈
他没有实商
难道他就完全没有子女
所以不一定
这个一定要明白
那么当印星出现的时候
印星被财星所克
往往体现的是什么
学习阻碍比较大
并不顺利
但是也可以获得文凭
因为早年走的是丙运
然后在十七岁后走的是乙运
这个乙木虽然说升丁我的能力比较弱
因为这个乙根相合
庚金做辰土是有力量的
乙根相合
把乙木合跑了
那贪和忘生就像谈对象
有些朋友就像有些哥们儿开始
关系很好
天天在一起吃饭
自从他谈了女朋友过后
就再也不联系了
就是一样的道理
所以当乙木和庚金相合的时候
这个乙木就不会去生丁火了
所以在已有大运的时候
学习阻碍很大
这个阶段一般会面临什么
高考包括大学的一些学习
或者所以过程并不是很顺利
阻碍比较大
比较辛苦
也代表学习结果很一般
很难获得那种很这个就优秀的一个结果
或者说能够有一个非常好的成绩是很困难的
丁火比较的弱
那么我们就要想办法提升丁火的能量
那么这个丁火的能量如何提升
有几个方法
第一个就是我们尽量去南方
因为南方是火旺的一个方位
而且八字寒气太重
你看地支的尘湿土
亥水直直接就是水是吧
稠湿土申金诗经为什么申金是湿经
因为申金中藏壬水
所以它是湿经
它也是有水气的
并且金可以生水
在五行当中
金水为阴木
火为阳
这个八字完全是金水气比较旺
木火气比较弱
所以阴气重阳气弱
而且湿气很重
它会体现到健康上面
身体不好
如果是生活在湿气比较重的地方
就更容易得风湿病
关节炎
各种湿气重引起的疾病
所以更加适合到南方去
天气暖和一点
所以对健康会更加有利
这样子就像我们四川
我们四川湿气就特别重
到了冬天的时候
就像你泡在水里面的一样
空气当中特别湿润
所以我们这边最多的一个病就是风湿关节炎
所以你看我们街道上
基本上隔两条街就有一个专制风湿病的诊所
一个小小型的一个店铺到处都是
这是因为需求量太大
市场太大
而且这个病可控不可制
就很难制的好
但是可以缓解就痛了就去制一下
过一段时间他又痛起来了
所以很难去根制
所以八字湿气太重
都适合去南方
所以以后可以去南方定居
找男方的对象都可以
因为你八字是正官
坐在驿马里面的亥水为驿马
亥水中藏正官
正官在一马当中
所以也代表了丈夫应该是比较远的
不会太近
所以适合去远方工作
特别是去南方
第二点第二个方法就是我们通过多学习增加音的力量
异心贴身也代表是有爱心的一个人
那么印星它本身就代表一种关怀
一种官星
从事医护工作也是对别人的一种官星
在医院工作也是比较有利的
为什么
第一
这个事业这个功德事念是吧
你帮助一个人就做了一份功德
所以做护士我觉得是非常了不起的
因为像有的病人因为身体生病
大小便事禁非常的痛苦看起来特别的这个脏
然后作为护士来讲
都没有一点嫌弃
就非常了不起
而且能够给人安慰
所以这个工作是一个功德事业
做都是非常非常有功德的一份事业
我看过很多医护人员的八字
其中有一大部分都是有一些灾难的
就八字上它是有一些灾难的
但是结果却没有发生
就任何都没有发生
就和他的职业是有很大的关系的
这个也是在不断的种善因
一个工作环境非常重要
这个也就像一个制度的问题
一个好的工作环境
一个善的工作环境
能够让一个恶的人变得善
但是一个恶的工作环境能让一个善的人变得恶
所以我们在选择这个工作环境的时候
一定要往善的方面选
当然有些朋友会说
大家如果都选上就没有人去作恶了
这个社会其实有时候也需要一点恶
因为恶才能够使世界进步
使人类进步
使社会进步
但是大家要知道
真正的就是说思想上有所觉悟的
能够明白这个道理的永远是极少数
它永远是符合这个世界的二八定律
富人和穷人二八定律
有智慧的人和没有智慧的人也是二八点
你不管怎么去努力都是这样的一个结果都是如此
你没有办法去改变
所以不要去担心所有人都会做什么事
那是不可能的
这个世界上没有都这个概念
也没有所有人这个概念
就比如说出家人每天都在传法
你看有多少出家人
多少寺庙都在传法
但是真正知道这个佛法的还是比较少
你好
你看这现在很多国学
这个国学机构在培训弟子规在培训儒家思想
但真正去学习的还是比较少
真正了解的也还是比较少
包括道家文化
就是所以任何文化它只有很少很少的一部分人会去接触
所以不会有都这个概念
那么日干集土为田园之土
田园之土在冬季出生的时候
其实是比较不喜欢见鬼水的
因为癸水是鱼露之水
鱼露之水很容易被冻住
亥水和壬水是大海之水
它不容易被冻住
所以只要被冻住
就不是一个好事情
那么早年走的是丙戌命
所以早年还是过得比较舒坦
衣食无忧的没有什么问题
比较的顺心
至于婚姻比较晚
像已有大运七杀星出现
都不适合谈对象
而且这个七杀还被庚金给争夺了
那不适合谈对象
适合学习
把一切重心放在学习上面
包括以后的工作上面
在二十七岁后甲生大运
这个时候结婚会更合适一点
因为亥水当中有甲木吧
然后甲木就是从亥水中出来的
这个时候甲己相和正官合申也代表有姻缘
而且甲木可以去生丁火
运势各方面也会有所好转
比现在要好得多
所以这一点要记住
就是说不要结婚
太早适合晚点结婚
一方面是因为八字父姓不显言
知暗藏一个七杀
月之暗藏一个正官
也代表会经历一些失败的感情
那么时柱
又是空亡空
又是空的
谁空的上官上官又为子女
那种种迹象都表明婚姻迟
所以结婚不要太早
结婚早反而不利
而且有远嫁之向
那么既然远嫁
你就可以把工作选择在适合自己的方位
往往工作在哪里
对象就在哪里
这个是很重要的
你看我们很多人说介绍介绍对象
缘分
其实大家去观察
基本上有百分之八九十的对象
另一半都是身边的人
都是身边接触的人
最后发展成夫妻的
比如说你在工作当中
你的同事
你的同学
你身边接触的朋友都是身边的人接触的
所以你在什么地方
你就能够遇到什么地方的人
你在一个什么样的环境中
你就能够遇到一个什么样的环境的人
所以对女孩子我一直在说
在年轻的时候
最重要的是让自己能够在一个好的环境当中
而不是去赚什么钱
那去如何如何去怎么样
不是的
你在一个好的环境当中
你遇到的人往往也会更好
就像一些女孩子
她经常在酒吧上班
KTV 上班
并不是说这里上班就不好
而是在这种环境之下
你很难遇到那种就是说特别好的对象又特别好的男生很难遇到你
大多数遇到的都是喜欢玩的
喜欢喝酒的
喜欢出去唱歌的
唱歌也不是坏事
就是总喜欢在外面玩
喜欢夜生活
那么你都知道男孩子如果特别爱好这些东西
后面的婚姻会有很多问题
你看很多出轨夫妻矛盾等等
都是因此而起
所以环境特别重要
所以一定要让自己处在一个好的环境当中
这个是为将来来讲
就对婚姻来讲是一个最好的选择
不要一开始去选择人
我们先去选择环境
环境就会帮你筛选到一部分打人一大部分的人
这环境就会筛选
我有一个朋友
他是做公益的
他是一个公益地方公益组织的一个地区的负责人
他找对象就是在公益组织里面遇到的
找到的就一起做公益
然后大家认识的这个女孩子特别善良
很有爱心
特别喜欢传统文化
经常去买一些鲜花
然后去礼佛拜佛
也有一定的振兴
所以两个人相处的非常好
这就是因为环境的问题
因为很多女孩子都在问了
我如何去选对象
我如何去挑选
其实你去挑选人
你是很难挑选的
因为我们看人很困难的
每个人没智慧
很多人他不懂
别人两句花言巧语就把你给骗了
你根本无法去分辨这个人到底适不适合自己
这个人到底能不能做对象做老公
因为有些人他只适合做男朋友
她不适合做老公
谈恋爱的时候特别好
一结婚就变了
有一部分人就是这个样子的这是他的本性
所以你无法去筛选人的时候
你就去在一个好的环境当中
然后我们在这个环境当中
氛围当中
这个环境就会帮你把一些不太好的人把它给筛选掉
它自然就会筛选掉
这个一定要清楚
而且你的工作平台
你的环境的层次也决定着你找对象的层次
所以婚姻要晚一点
你可以先尽量的让自己有一份好的工作
然后在一个好的单位
这是一个最好的选择
自然而然就会有一个好的姻缘更加适合你
而且从你八字来看
婚姻并不差
但是坎坷肯定是有每个人的婚姻都有坎坷
但是婚姻整体来讲还算可以
日支做比肩为用神
而且后面的大运都有火土
但是归为大运的时候冲突很大哟
这个要注意婚姻哦
而且你八字食伤星有点旺
日子做辛金食神都是客观的
很容易和丈夫发生矛盾
或者说对丈夫的抱怨比较大
这都是要去控制的
婚姻的结果在于经营
所以婚姻的好坏不是命中注定
而是由你的念头和行为注定的
所以我们一定要明白这个道理
当从八字当中预测出我们的婚姻可能会遭遇一些坎坷的时候
这个时候我们就要多去反省自己的一言一行
在生活当中更要注意自己的言行
然后让好的言行形成一种惯性
它自然就会有离婚姻
所以有的时候像一些胡搅蛮缠的对吧
不讲道理泼妇性格
或者说总是爱抱怨
一言不合就大发离庭
这些性格就要得到控制
当然像有些人他的婚姻本来就很稳定
这个女孩子不管她在家里多凶
这个丈夫都包容她
这是他的服务器
我们不能和别人比
现在很多人对待婚姻的态度很喜欢比较你看人家是什么态度
我是什么态度
别人怎么处理婚姻的
我也怎么处理婚姻每个人不一样
一定要记住
同样的一个方法
它适合什么
对这个方法有用的人
而不是所有人都是这个世界上没有
万没有万能法
也没有万能药没有
所以别人如何如何
不代表自己也可以如何如何
这个一定要搞明白
如果你盲目的去跟风
盲目的去学习
那不行
特别女孩子交闺蜜要注意
像有些闺蜜她的食伤星不正
你看我有一些客户一些案例
他离婚他跟我交流
离婚是谁
是她的闺蜜让她离婚的
她就离婚了
我说你傻不傻
因为女生有时候生气了
和丈夫吵架了
他没有地方去诉说
她可能就会找闺蜜诉说
如果这个闺蜜的食伤星不正
她就会引导你
她就会让你对这个男生对丈夫产生更深的厌恶
你可能就加速你离婚了
但是如果这个闺蜜的食伤星很正
那就很好
而且在生活当中大家要记住
有大多数的闺蜜是不希望你过得比她好的
这是人性
我们要去祝福别人
但是有人来破坏你
这个我们也要有防范
有句话叫
害人之心不可无
防人之心不可有
防人之心不可无害
人之心不可有有
智慧的慈悲
就是我们在善良的同时要有智慧
要保护好自己
所以对于闺蜜来讲
我一直都在告诉一些人
不要把自己的家事告诉别人
一定不要这样子
夫妻吵架也不要告诉亲戚
也不要轻易的告诉父母两个人的矛盾
床头吵吵架床尾和很快的就复合
只要涉及到三个人
四个人就有一个面子的问题
一个台阶的问题
这个时候就非常难处理了
然后就会有一个很小的矛盾
发展成一个巨大的矛盾
所以要多注意
至于财运方面还是不错
这个汗水浮到时干上去了
时干为门户
也代表财跑到门户上去了
门户也代表出门
所以你只要出去财运不错
中年的时候走的是火运
所以财运会比较好
丁火起作用
小富是可以有的
不会为钱财发愁
所以相对来讲还是不错
好好努力
现在你要做的就是学习
除此之外都不要多想
至于父母年龄大了
你要想孝顺他们
你光着急也没用
你现在唯一有用的就是用努力学习去回报他们
让他们放心
其实在父母眼里
并不希望子女要给自己付出如何如何
并不希望这样子
在父母眼里
只希望孩子能够自力更生
能够过得平稳
能够健康
那就是最好的
王阳明有句话叫说何为孝道
不让父母为我担心
就是最大的孝
各位要把这句话写下来
随时都要反省自己
你有没有让父母为你担心
就像我自己
基本上有很多年没让父母为我担心了
所以他们养我是非常好养的
从小到大从来没有见过家长
老师也没有给他们惹过事
就包括前段时间我母亲都在说
养你真的好养
就还还从来没有操过心
没有为你犯过操心
就一切都在往好的方面发展
这也是因为我自己也明白
不要让父母为自己担心
只要不让他为我们担心
你就是进了最大的小岛
至于给父母多少钱
那都是次要的
最大的孝什么心
孝就是要让父母安心
要亲孝
不是生肖身体就是养他们
这个是最基本的
是吧
是
养他们是最基本的
但是新笑才是根本
你要孝顺父母
你要让他不为你担心
你要让他们的心得到安宁
有句话叫安享晚年
我们能不能让父母安享晚年
谁能够让父母安享晚年
扪心自问
想一想可不可以最后叫混销
就是在让父母安享晚年的同时
不为你担心的同时
你还要帮助父母增加他们的智慧
这个才是最究竟的
根本究竟了一个笑
所以你现在想那么多
都没用
什么子欲养亲不待
不要想那么多
父母都还好好的
是不是
你现在只管学习
不要让父母为你的学习
为你的工作为你今后的婚姻担心
你就是尽最大的孝道了
其他都不重要
好
你八字就分析到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见