各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一男命出生于农历一九九四年
四月十五
亥时
八字为乾造
甲戌年己巳月
辛亥日
己亥时
大运顺行
庚午
辛未
人生贵
酉
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
四岁
上运若干为辛金
在四月出生
司令夏季的经它是需要见到水的
而且心茎不管在什么样的季节
都要见冷水比较好
因为冷水可以淘金洗去辛金上面附着的灰尘
然后让辛金至胜的光芒可以展示出来
所以辛金是非常喜欢捡到冷水的
那么原菊有没有壬水
有
在日支和时之所以日支和时支都是壬水
亥水就是壬水
那么见到了汗水
我们要知道辛金如果溅到的水太多了
其实也不太好
它很容易导致水多金沉
所以虽说洗水
但又不可以太多
没有也不行
所以要讲究一个什么力量
多少这个很重要
再好的东西也不能多
再坏的东西也不能没有
就像这个健康上
我们经常会说这个病毒不好
其实如果没有病毒
人也是没有办法生存的
但是这个东西多了也不行
多了人也没有办法生存
这个世界它永远是阴阳一个制约的关系
那么达到制约平衡则万事大吉
制约上不平衡
不管是好的多了还是坏的多了
那都是坏的这就像我上一节课给大家分享取名字的这个问题
诱发了各位的思考
其实我一直也在思考这个问题
就是我们是不是就把这个忌神看的完全就是没有用
完全舍弃也不是这样子
包括我们之前给大家讲过
我们在看风水当中
大家去考察一些古宅古坟就是发达的坟
不是不发达的坟
你去考察
它都有缺点
那没有缺点的话
这个坟墓阴宅它是不发的
就是说你跑到这个地方去了
你连一个去问题都找不出来
完美的不得了
那这个地方不发达的
但凡发达的地方都有问题
所以我们看到很多富贵的人
他都有缺陷
是不是
人生没有完美
而且得到的越多
失去的越多
要么就孤独
要么没有人丁是吧
要么就出现意外
寿命比较短等等的各种情况
阴和阳如果阴太多
它一定是阳弱
如果阳太多一定是阴弱
如果胸多了
胸太多了
如果不能去制约他这个凶就是凶
如果能制约他他反而这个凶越多代表越挤
不过在急的同时他也带煞
所以我们在之前给大家讲过
但凡是非常好的风水
都是带煞的
而且风水越好煞越重
一般人承受不了
所以普通老百姓只适合用一些平和质地
反而这种非常好的地方还不能去用
这其实就类似于剖腹产
择日
其实也是一样的
之前很多很多人都问说剖腹产折射的八字准不准
其实也非常准
在于老一辈的先生可能算的比较少
在我们这这个时代算剖腹产非常多
而且最早的一批就是剖腹产出生的都已经结婚生子了
所以是可以去算的
就有很多案例
而且在现在这个时代
我们发现顺产和剖腹产基本上是一半一半的
是不是
特别多几率很高的
那么我们去分析一样的准确
所以我之前给大家说过
人出生
不管他是什么样的方式
他是顺产也好
剖腹产也好
只要他生下来了
他呼吸第一口空气
他的八字就形成了就是人吸入
第一口气八字形成人呼出低
最后一口气八字没有了
八字消失
那人也就死亡了
所以人在去世的时候
他一定是最后一口气呼出气
这口气上不来了
生命就没有了
这口气还能上来
我们是活人上不来就是死人
所以叫人活一口气
就是这个道理
你看这个命这个字人是吧
上面是个人
然后一个一左边一个口
右边一个气
就是人一口气
这就是命
这口气没了
这个命就没了
所以我们一生活着都是在循环
出生的时候吸住了这一口气在循环它它是一个开始
呼出最后一刻就是一个结束
所以人一去世
就没有八字了
所以死者就是逝者
我们在择日的时候
亡命的参考更多的都是什么民俗
这个时候其实要考虑的是什么
考虑的是他去世的这个时间年月日时
就他出生的这个时间已经不是很重要
但是也要考虑
因为这个是民俗的问题
在民间做风水
你就知道在刚学的时候
都是意气蓬勃的
感觉自己学到知识了
我想怎么做就怎么做
但是当你真正去做的时候
你才发现不是这么回事儿
而且在个别地区是风俗大于风水
就是你到这里去做
你完全按照风水的讲究做
别人不相信
你必须要考虑到的风俗
所以我之前给各位讲过
我有一个老师姓侯侯明清他给我说过
他说到了一个地方
你先要了解这个地方的风俗
不管你做的有多好
不能和他们当地的风俗犯禁忌
一旦犯禁忌
你做的再好也是不好的
而且他们家里面只要稍微出现一点点不顺
他就会认为是你犯了这个风俗导致的
全部盖在你头上
都是你的错
所以这个是要考虑的
但是对于一般好的先生来讲
他即便是在不犯禁忌的情况之下
就是在不犯禁忌的情况之下
他也可以把事情做得很好
这里面就看怎么样去平衡它
遇到个别事情有一个取舍的关系
那这个是很重要
当然有个别人思想比较开明
不会执着于风俗
这个风俗
真的是影响极大十里不同风
百里不同俗
所以你看现在很多人把风俗误认为是风水
所以经常会有人提问
我们那边讲究什么什么
是不是这样子我都会告诉他
我说你再走一百里
人家就不讲究了
风俗它是每个地方都是不一样的
你看国内国外不一样
国内都不一样
南方北方不一样
东方西方不一样
就像我们这个地方分上午区
下午区上午去的风俗
下午区的风俗都不一样
比如说给死者烧纸钱
我们那边是烧黄标纸
就是黄色的这个纸
草纸
然后上午去是烧白纸
就是白色的纸
什么都没有白白的
所以你跑到上武区去做阴宅
如果你烧黄标子
人家就不认可
你跑到下午去来烧白纸
我们下午去也不认可
那么其实烧什么纸都不重要
是不是
关键有些风俗根入深入民心了
所以在生孩子上面也是一样的
民间有很多给孩子折字的方法也有问题
包括这个小儿观煞
其实也是风俗比较多一些
在命理体系当中没有这个东西
也就是说你把一些命理古籍给翻完了
都没有这个东西
只有在江湖出现的一些书本上
这个地摊书上你才能看到这个东西
就说真正研究四诸命理的括紫薇斗术
奇门遁甲大六刃
他都没有小儿观煞这个东西
而且徐子平当时也说过官杀
就这个词
在子平政权里面也讲到过官杀
他指的官杀是指的财和官心
不是那个神煞
不是什么阎王官
血盆官
不是这个东西
短命官
或者说这个这个犯什么贱
是吧
等等
不是这个东西
那么这个东西我们发现它很多有十一百多个一百二十个
也就是说每个人都犯
你只要一出生
不管你哪个时辰出生
你只要一生下来你就犯
翻了怎么办
翻了就要化解
所以对个别人来讲
这个东西好
给他提供了一个赚钱的财路
不管你是谁
生了就要犯
我也不是胡说八道
这个是有书可查的
是吧
书上讲了
你犯这个短命官
你必须化结
不然你就要短命
而且在古代的时候讲究一下
我觉得也可以
因为过去的时候
过去小孩子存活率本身不高
您是在古代死个孩子很正常的
但在现代社会
孩子那么金贵
其次就是孩子存活率很高
就使个孩子是不正常的
所以现在其实也没有必要去讲究这些
自己吓唬自己
而且给小孩子算命
不要去一些江湖的
反正就是跑江湖的就不要轻信他们
多数会这样说
只要是告诉你你犯什么杀妖化解都要谨慎
包括风水先生推向吉祥物
推推这个吉祥物也是一样的
你看中国在医生和医院
就是医院是卖药的对吧
所以你看中国医生给你看病
开很多的药
有很多药店都是这样子
它不是靠看病赚钱
不是靠开处方赚钱
他是靠卖药赚钱
所以他为了多给你吃药
他可能会
你没有病
也给弄点药
这个是不可否认的事实
这种情况是很普遍的
那么为什么会出现这样一个情况
这是环境造成的
那么其实作为易学老师
风水老师一样的
其实我都不建议去做吉祥物风水用品
你只要一做初心就会改变
不要去做
所以我是没有什么风水上的什么花痧的东西的
没有这些东西
你只要有了
就容易改变雏心
你没有你是很很真实的
就像医生
他如果只是开处方
你这个病吃一味药就能好
他绝对只给你开一个药
他不会给你开两个药
但如果他是卖药的那就不一样了
各位能明白吧
其实像中国
你看医院要改革
就真正要改革
就要把医生和药分开
卖药的地方是另外一个部门
对吧
分开
分开过后就好了
你如果在一个整体对应问题
那么辛金可以代表我自己
辛金是被己土包围的
己土在远举又没有力量
其实是有力量
这个八字为火旺
图像印星包身
印星包身
它也代表一种福气
有服务器的一个信息
但是如果印星包身
它是需要见到木的八字
有没有木
有年干甲木
我在前面给大家说过
不管是用神记神都要被治
只要他出现的多了都要被字
如果没有字
它就容易泛滥成灾
就像这个草原上的狼和羊的关系
狼可以维持什么
生态平衡
羊太多了
狼会把它吃掉
对吧如果没有狼
羊就没有了天敌
羊就会越来越多
到最后草原上的草都没有办法
保障他们对吧
每天的正常进食
那么这个时候羊必然会到另外一个地方去
或者说进入人类的村庄
然后就会引发灾难
你看像国内的这个小龙虾在个别地区泛滥存在
包括巴西龟是不是
没有天敌
那没有天敌
很可怕的
这个羊对我们来讲是好的还是坏的
好的多了是好的
是坏的
多了就不好
所以你看牧民他在草原上养羊
他都是会控制在一定的数量之内
他绝对不会超过这个数量
因为它超过这个数量
草原上的草可能就养不了它的羊
它的羊可能就会出现问题
可能都会死掉
吃不饱都会死掉
都有可能
是不是
这个羊杂食性动物
什么东西都吃
乱七八糟的
什么都吃
所以他会控制数量
其实他控制数量他就等于是狼
要么就野生的
它也需要
像草原上
有些野生草原
像非洲有野牛
它一定要有狮子
有鳄鱼
那没有这个东西它也会很多
所以很多事情没有所谓的绝对的好
没有什么绝对的坏
不管是谁的存在
他都有他自身的价值
即便他做的事情让我们感觉是坏的
他都有价值
就像这个社会
他其实是需要坏人的
没有坏人
社会不进步的
大家可能感觉不可思议
怎么可能需要坏人
他需要没有所谓的坏
哪有所谓的好
没有所谓的坏
社会不会进步
举个例子
你看文明的进步
不管是哪个时代
都是因为战争
没有战争
不会进步
有战争一定会进步
你说战争是好的是坏的
坏的是不是
但是它促使人类文明进步了
是好的是坏的
它是好的
但他又死了很多人
它又是坏的
那么它到底是好的坏的
相对谁来讲
你像近代
如果没有一战二战
没有这些战争
可能我们现在还生活的在在什么封建社会的这种管管辖之类
可能我们的生活还非常糟糕
没有那么自由
可能女人还要缠脚
是不是
你看你说这个战争是好的坏的
所以很多坏人看起来坏
其实不坏就像人生病一样
你看发誓高烧是好是坏的
他发高烧对我们人体是有好处的
但是如果一直高烧不退
它就坏的
所以平衡而知
真的是宇宙间的唯一真理是法则
所以做什么讲究平衡
你看儒家思想讲究中庸为平衡
佛家思想讲究不二为平衡
对吧
这都是平衡
我们要明白这个道理
所以集图在原局看起来是好的
其实它是也要被治一下才可以
但是甲木能不能治不能治
那么这个时候就导致印多
就容易埋金了
对吧
而且还容易导致印星太多
其实一个人如果印星太多
对我们来讲没有好处的
为什么
因为印星它也代表什么容易
比较安逸
或者说上进心不强等等各种信息
他由于诱发懒惰这样的一个信息
因为应被保护人在温室之中就温水煮青蛙
是不是
你看青蛙在温水之中
慢慢就死掉了
但是这个实验我之前看过一个博主
做了一个实验
就是用温水煮青蛙作为这个水煮
到一定时候青蛙就跑掉了
他说这个温水煮青蛙是假的
就做实验可能真的是错误的
可能他真的会跳走
不过这只是一个故事我们从中要明白一个道理
就人在越舒适的环境当中
我们不会进步
我们会倒退在某一个因缘汇聚的情况之下
我们会输的非常惨
甚至会一下子身败名裂
堕入万丈深渊
都是因为我们太舒适了
所以古人讲居安思危
当然的话如果你过度的居安思危
那就是妄想天天吓唬自己
得到了
我害怕失去你也是痛苦的
所以这里面也要把握一个度
这个度就是智慧
所以我们学什么思想都是在学一个度
你把这个度给把握好了
你就成就了
就像释迦牟尼佛在菩提树下坐禅
做了很多天都没开悟
所谓开户都是他没有想明白这些道理
没想明白
最后遇到一个老者
这个老者有一个琴弦
弹琴他一下就开悟
一下就明白了一些道理
包括主明星开悟
就看天上星星等等
都明白这些道理
他就明白了
你看修行就犹如琴弦
因为这个释迦牟尼佛修苦行最后看到老者
他就明白了
最后就接受了这个牧羊女的诗粥
喝了这个奶奶
然后恢逐渐恢复体力
最后在菩提树下主灵心完全开悟
人的开悟它是一个过程
小悟中悟大错大悟是吧
就像我现在给大家分享一些东西
有些朋友可能他的时机成熟了
听到我的某一个观点
一下子让他明白了一个道理
这也叫开悟
其实我们在一下子明白一个道理的时候
我们内心的这种欢喜非常强烈的
可能有些人感觉不到
因为你没经历过
像我们经常会有这种感觉
就一下子明白了非常开心的这种快乐是超过所有的快乐
而且这个时候你会觉得
你心里面一下子很舒服
这种快乐
它不是金钱的快乐
不是物质的快乐
它也不是刻意追求的东西
它是一种乐
所以是觉悟的一种
能一下子明白了明白这个道理
所以你看修琴就和琴弦一样太紧
易断
太松
没有声音
琴弦要调到松紧刚刚好
它才能弹出美妙的声音
人生亦是如此
但是现在很多人的思想就是很容易落入极端
落入极端则为反复是吧
时常调整自己
不要落入极端
用圣人的教诲来约束自己的言行举止
这为贤人
如果我们做到了
我们不是刻意约束
我已经做到了我的本性出发点
只要自然释放的就是这个样子
我不需要刻意为之
而且我还能教化他人
就是善人
是不是
那么我们现在对照一下
我们还处于哪个阶段
凡人阶段是不是动不动就落入极端
别人骂你一句火冒三丈
这就叫极端
有些人他性格极端的很可怕的
没有智慧
因为他没有度的这种概念
他也知道度
但他就是做不到
他没有智慧
因为一个人的智慧
他是和我们融为一体的
和我们生活当中方方面面融为一体的
它不是表现在某个方面
某个方面有某个方面
没有没有不是这样子
就是说当你真正明白到不二这种度的智慧过后
你在人生当中处理任何事情
你都能够自然而然的把它融入进来
事事都能处于中道而不落入极端
不为自己带来痛苦和烦恼
多好
这就是修行的衣架
你看我们修行为了什么
就是为了这个
是不是不是什么求平安
求健康
那些都是当我们做到真正做到能够掌握一个度和不二的时候
这一切自然而然都能得到
都能拥有
当你做不到的时候
他也是得不到的
也是不会拥有的
就算得到了你也是痛苦的
你不会快乐
所以我一直在给大家讲一个度的关系
就是我们学习易经你就会发现它在周易当中的运用非常的广泛
就这种度的概念这种平衡这种思想
你看风水上讲平衡法字上讲钱平衡是吧
卦也讲平衡
你看中医它也是讲平衡的
是不是
其实说明了平衡思想
它也是易经的思想
你看易理佛理
道家的思想
儒家思想是不是都是一样的一样的
只是因为不同的人
他用了不同的表达方式来说
这个问题其实都是速度同归
所以我们还有没有这种宗教之争
没有
只要你有这种争
你还落余
二元对立的状态你还是没有智慧
当你真正明白过后你无真
因为你们买一切都是通的
没有真
就像释迦牟尼佛讲法华经人和人之间都是一样的
哪有分别心
你是我我是你
对吧
就像我现在手上的杯子
我是他他是我我手上的书
我是他他是我
没有区别
但是我们一般人很难理解
那讲到如来杖分为空如来葬
不空
如来葬
空不空
这管它什么东西
它都是一个东西演变出来的
其实就是道家当中的一生
二生三
三生万物
不管后面剩多少
都是从那个一开始的
他不是从二开始的
他是从一开始的就是这个道理
你看佛学上的一心三藏
也是从一开始的
一切都是由心所生的生空如来帐空的东西
不空的东西
空或不空的东西
都是由心所生一生的万物
一生的善
而这三个东西一组合就生万物了
我们所有的思想都是由此而来
这就是源头
所以当你学习过后
你发现了本质无区别
但是为什么我们现在很多人
每天真的不得了
那是我们的分别心和智慧不够造成的
所以越是在争论这些问题
反而说明了我们的无知
要忏悔
要反思
要明白这个道理
所以在金刚经当中
释迦牟尼佛已经讲过了
是不是讲什么
一切圣贤皆因无违法而有区别
就所有的圣贤
他在看待一些问题
说一些话
他都找到了无违法的这个东西
他不是在研究
有违法
不能称为圣贤
有违法叫科学家
大教授
研究违法
圣人都找到
只是说看的角度不同
其次就是说有些人说的深入一点
有些人说的浅一点
有些人说的可能更精准一点
有些人可能表面一点
但他都已经找到了违法
其实从这句话就可以看出世间
一切宗教
一切圣人的言论都有他的道理
我们不要去反对所有的东西
包括什么基督教
不过我们内地的基督教有很多是邪教
如果有些嫉妒的朋友一定要注意
特别像有些村子
我们到北方去
北方学基督教的特别多
像河北这个地方
他们一个村子很多都是学基督教的
如果你不信基督教
人家就不跟你玩
你就被孤立了
你必须学
所以一下子一个村都在学基督教
就这样子的
每天还要聚会
每个星期还有礼拜
就是你不学你就会被孤立
别人就不理你
你跟他们就不是好朋友了
就这种道理其实本意也很好
但是传入中国很多都是邪教
很多都错了
他跟国外的一些教育关系
其实任何教派邪教都很多
基督教的邪教是非常非常多的多的是让你感到恐怖
你们网上了解一下
就知道每个地区都有
国外也有
佛学当中的邪教多不多
那也多得很
宗教局
公布的名单就有几百个邪教的名称好多
所以很多人接触的佛法都是邪法邪教
但是当我们真正把金刚经读懂过后
把嫩眼睛看了
你永远都不可能上当
如果你还在上当
你还就没智慧是吧
所以我经常给大家说
要以戒为师以经典为师
要依法不依人
但是我们现在很多人是依人
不依法
他一看书
看经书
他就头痛
听别人讲怎么说都有道理
就像大家听我说一样
有道理
你说你说的对
为什么会这样子
无知
无知才会听我说
啥都对
万一我哪句话说错了
反正你说错了
我也不知道
反正我也没听说过
你说啥都对的
这个恰恰证明了我们不爱思考
这个坏习惯不好要改
所以我在之前也跟大家说过
我讲的也不一定对
也可能是我认知不够
讲错了也可能是我口误讲错了
是不是
但是我不会刻意讲错的
那么讲错了我们要分辨是吧
你要去思考
你不能听了过后
什么都信
那也不行
就连释迦牟尼佛都给他弟子讲过
他说连我说的法
你们都要用法印
用司法印来比对合适法应就是佛法
如果我说的法不合适
法应
即便是佛说
也非佛说
如果有人讲的法符合是法
应
即便非佛说也是佛说
你看佛陀的胸怀告诉弟子不要迷信他
我说的法不一定对
你要去分辨
如果你身边有其他人给你讲法
他即便没有很高的地位名望
但是他讲的法是符合佛法的
他即便不是佛
再讲他也是佛
所谓佛就是教授的意思
我们简单的理解
就比如说教授给你讲
你身边如果有人跟你讲这些道理
他即便不是教授的身份
你要把他当教授看待
即便有教授给你讲
教授也讲错的时候
即便他是教授讲的法
你也不要把他当教授看
这个教授讲错了
是不是
虽然说一切皆空法本身无好无坏
但是在一个特定的环境机遇前提之下
它也是有善恶好坏之分的
所以完全不分好坏
一切法都对
什么都对
其实这个也是在着想
也是错的
也是不对的这也叫极端
就像人一样
反正这个世界上没有好人
没有坏人
你做坏事也是对的
做好事也是对的
这也叫极端
能明白吗
也叫没有智慧也是错的
要明白这个道理
那么这个八字
伤官星特别多
你看伤官星亥谁去冲了谁
冲了巳火冲是火
必然是会受损
是火
是谁
正官星正官在干
生硬
硬在干
生生其实看起来挺好
但是官一被冲
就一组不稳定
不如意不圆满
不利工作
而且地支一马冯冲
一生变动很大
二十四岁到三十四岁
走人生大运
壬水引东海水去冲巳火日月相冲走变动
那么身世相合可以解一下
冲有好一面
但身间也是一码心
一马去喝一马
那么其实从大运来看
非常一般
包括后面走的运都是很一般的
所以运势上不旺
所以适合依靠
并且要有一技之长
要让自己有能力
在这个社会来讲
你看什么是最最值钱的
人才是最值钱的对企业来讲
为了得到一个人才不惜重金
但是为什么人家花那么多钱请别人不请你
因为你不如他
为什么你不如他
人家好学
你不好学
我们有时候也不一定要达到某某某这么高的高度
最起码我们要成为一个还算有用的人
当然每个人都是有用的
但是如果你方便来讲
人有大用小用之分
是吧
就像在一个公司
这个公司有你没
你都一样
那就没多大用
如果这个公司利润你都赚不了了
那你就有大用
那这个时候你就不一样了
你的身份
你的地位
你的收入都是不一样的
因为离了你就赚不了了
所以你很重要
你很值钱了
但如果离了
你都压别人
可以分分钟钟取代你
就像工厂的工作
谁都可以取代你
现在人都不笨
来了过后一两天就上手了
就可以取代你
所以你如果要在这个这么残酷的竞争
这么残酷的社会上
生存下去是不是非常困难
非常难的
所以我们要学习
我刚刚说了
我们不一定要达到什么什么高度
但是我们要学习
因为人唯有学习方可改变命运的
也一定是这个道理
那么李雪信还发了面相过来
我之前也跟大家讲过
面向也是很重要的
之前有朋友问我说面相重要还是八字重要
其实两者都很重要
有些人的八字很好
但是没有生一根好的面相
其实他也是很普通的很平庸的发达的人
你看他的像那都是不一样的
大家去观察
不会看相的人都能找到一点
就是找到一点相
就是共通的一些特征
更何况你研究面向研究
面向它是通过眼耳鼻嘴巴
嘴巴
额头
通过我们的面向十二宫
通过我们的声音
肢体形态
走路的姿势等等方方面面去研究
他能找到很多相似之处
其实也就是一个统计学
就什么什么什么样的
像更容易成功
什么什么什么样的
像奸诈小的
像是君子什么样什么样的
像聪明什么样什么的
像笨蛋哪就笨的很
它其实也是一个统计学
其实这个东西就是古人的统计学
但是南方的人和北方的人像他又有一点区别
就像这个鼻子挺拔一样
你看在北方就很普普遍
在南方其实很少的
就南方
鼻子很挺拔很少
你看新疆人的鼻子就很挺拔
是不是
但是面相当中
你看像是那个贯天笔
这鼻子挺拔是不是主财富
所生在北方这种乡就很普通的生圳
南方就很好
所以古人讲南人北向北人南向主大富大贵
男生女相女生男向主大富大贵
但是这个男生女相并不是娘娘腔
各位要明白哦
女生男向也不是那种很粗鲁的感觉
也不这个意思这里面它有很多讲究精细化的分配
而且像素它只适合中国人
不适合外国人
外国人他有外国人的象学
每个国家其实都是有的很多人认为只有中国才有算命的风东西
那是因为你对这个世界不了解
每个国家都有方法不同
中国是用易经
相学也是结合易经思想的面向分十二宫
分十二弟支等等
那国外它也有象学
东方西方各有各的方法
你看西方上有占星术
他们的一些占心师是非常吃香的
我之前还看过一个美国的这个占星师纪录片
讲到了很多他们历代非常著名的占星大事
对国家某某名人做了一些很精准的预测
大家可以去搜一下
其实我们国内也有很多这样的人才
只是没有被爆出来而已
因为相对来讲
西方在这方面自由一点吧
而且这个神婆在全世界也有就是出马线不要认为只有中国才有
这个美国也有
德国也有
英国也有有人的地方都有出马仙
他们叫林梅梅等等
就很多名字
我之前看过一个这个国外拍的西方拍的一个一个电影
这个电影就是就讲到了这个东西
然后
还有一部电影
好像是英国的
哪个国家的讲到了人鬼情未了这个电影
我看过好几次很感动的
很喜欢看这个电影
这个电影里面就讲到了一个灵媒
其实这都是他们的现象现象
就这种在中国你看非常多的很多人感觉不可思议
真的有就真的有一类人
他是可以和一些所谓的冥界的一些东西沟通的
我在很小的时候
我是亲眼看到过一些人
就是就像这个走音哪
就把去世的人的亡魂叫上来
然后附在他身上说话
我是亲眼见到的
当时很小
当时我的有印象
他是躺在床上
然后先是在外面唱
烧纸钱唱
最后躺在床上躺在床上过后
一会儿的时间
他先会问你
要谁要谁出生在哪个时间住在哪里
他就会唱
哼
这个唱唱着唱着
慢慢慢慢他声音就变了变到另外一个声音了
然后他就跟你说话
他是谁谁谁他从哪里来怎么样怎么样
有的一附身就哭
有的一附身就吃
当时我看到是想吃
问我们家里有水果没有
我们说没有
但是我们这边有柚子
我们就去弄了一个柚子给它吃
哪怕一个柚子全部吃掉
当时我还小
他当时看见我的时候
他还说过
当时好像只有七八岁的样子
就不到十岁
但是我记忆生克
他看见我
他还说
他说我跟这个小朋小孩一样大
就是附身的这个人跟他一样大
他说你要给我弄套衣服
买一套衣服来
就问他你要穿多大的衣服
就说就这么大
就弄一套衣服给他烧掉
然后问我名字
我说我叫李涛
就父母说的
然后他说你这个名字不好要改
但是怎么改
他没讲最后
但是那个时候名字其实已经改了
已经改了
因为我名字改的比较早
不过我在小的时候
都是用的老名字
一直到读高中都是用的这个名字
包括我们现在回到家里面
还有很多人都不知道
我叫李双林
他不知道以前我买了一个快递寄到我们村了
然后问李双林是谁收
没有人知道我最后叫这个名字
所以都是叫我的小名曾用名
所以这个世界上有很多东西是不可思议的
但是有很多事情也是在什么
就是借着这些事情去
反正我也不不不知道该怎么跟大家讲
就是这里面真真假假
但是真的比较少
很少像这种人我在最近很多年都没见过了
没看到过了
我也接触了很多所谓的出马仙
就是我一看都是连蒙带骗的这种
你说他有没有
他也有有一点点
你说他有很有
也没有
就连蒙带骗什么属相
小儿官杀
全部都搬出来
他自己也会去翻书看书
但是他又看的不不精准
学的又学错了
就这样子
他是真的觉得是有的
我想在听我讲的朋友当中
肯定有人有过这样的一个亲身经历
而且在二零一八年的时候
我也亲眼看到过一次附体的事情
是一群佛友在一起喝茶
然后有一个女的一下子就被附身了
附身过后
这个男的反正他们的关系非常复杂
就说他以前就比较喜欢这个女的
他们其实是一家人两兄弟
但是他就比较喜欢这个女的
这个女的好像是他哥哥的老婆
还是弟的老婆
他是哥哥还是弟弟
我都忘了
就这种关系
最后这个男的就死掉了
去世了
生病就去世了
去世过后就一直纠缠他
然后
在这个时候
他就说
他说纠缠了他几十年了很长时间
因为这个人年龄这个女的年龄大了大概五十多岁的样子
最后这个男的就说
就是说如果不是他吃素
不学佛早就把他的命要了
就这样子
我以前还给大家说过
零八年二零幺八年给大家还讲过这个案例
这是我亲身经历
那么之前小的时候见的比较多
因为小时候在我外婆那边
我的外婆那边
有一个就是很厉害的一个女的
我把她叫二外婆
就是他是我为外爷弟弟的老婆这个这种关系
所以叫二外婆
我们四川话叫儿外婆这样子
然后他以前就是这种出马仙
每天家里面坐很多人给别人剥植
然后有很多人找他看
就这样子
小时候就在这种氛围之下就过去了
就说每一次我过去他们这个中堂堂屋都坐的满满的全是人
每天都在烧纸
每天都在有无数的人过来
又这样子
每次都是每次去都是现在还在给别人看
但是现在没有以前那么厉害了
就这种慢慢就退掉了
就这种出马仙看看事情
他是越看越不准的
就他背后的这些所谓仙家慢慢就走掉了
那么今天我们就说到这里
我们看一下你的问题
第一个问题是讲到了婚姻的问题
这个我在文字当中都讲了工作
什么健康我都讲过了
我就不再说了
现在录语音是在半夜
其实我在录音的时候
很多人都已经睡着了
就说到这里
谢谢大家
再见