各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一缕蜜
出生于农历一九七八年二月二十九日
卯时八字为坤造
戊年丙辰月戊戌日乙卯时空子丑辰巳大运是逆行的
从比喻辰开始
立属分别为寅
卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
己有戊申
这个是不到一岁
上孕大概三个月左右
我们在第一步运的时候
可以写个一
约等于一
不要写零
没有零碎上运
我在之前给大家说过没有零碎上运
但是有的时候我会在这里标一个零
然后做一个备注
有些朋友就问
我说过没有零碎上运
为什么还有零
不可能有零碎
它可能是一个小时
哪怕几分钟它都会有
不可能完全是零
这个是基本上是不可能的
那么坤造的一个八字
坤造是指女命乾造
是指男命
我们这个八字简单的说两句就可以了
不讲的太详细
日干戊为自己戊在残月得令作戌年之为午火
那么我们看年月日全是糊涂
那么日干的土必然是不弱的
时干
乙木透出乙木为正官心
有正官
自身实字
有卯木
卯木也是正官心
为天干的乙木见卯木有根
这叫正官有根
官心是比较的有力量的
但是没有财来升官
这是一个缺点
比劫太多而官星不是很旺
而官星是很弱的
比接旺而官星弱
他有不利丈夫的一个信息
那么从用神的角度来讲
肯定是需要去生服官星的
所以八字是喜欢见水的
同时也喜欢见木
但是一定不能见金
因为酉金就会去损害官星
官星是八字唯一用神
所以损用神者为最大忌神
故而金为最大的忌神
这个金看起来
他会去干
会去谢身
对不对
会去泄戊土
但是其实他很坏
因为他去损了你的官
就比如说你身上有十万块钱
这个时候你掉到坑里面去了
这个坑其实你也是有能力爬上来的
但是你很困难
然后有一个路人来帮助你
这个路人知道你身上有十万块
他帮助你的条件是什么
他把你拉拉上来
但是必须把你的十万块给他
如果你不给他他就硬抢
就这样的一个道理
那么这个精就这样的一个作用
金能不能帮我能他牺牲了
对吧
但是他损了你的官
所以他虽然帮了你
但他也夺了你的东西
这叫得到了一个东西
也会失去一个东西
损官心官在女命八字当中代表丈夫
所以
当官星受损的时候
一般代表丈夫不及夫妻感情出现问题
婚姻出现问题会体现到这些方面上去
那么女命八字一旦食伤星透出
也会对感情对婚姻不满
伤官见惯他也会体现为丈夫身体不好会不会出现一些问题
波折
工作不顺等等
我们从大运来看
在四十岁之前都是走的水木大运
所以一直以来都还是比较顺利
所以自己的前半生还是过得比较顺心的
没有什么问题
而且你八字并不算差
为什么不差
第一个是八字
毕竟他有一个官心贴着自己
而且是比较纯的
没有七杀去混杂
就没有杂乱的
你看一个官星透出了一个印星
没有混杂
唯独就是没有财星
不过你大运都有财星
所以相对来讲还是很不错的
没有什么问题
但是在四十岁到五十岁的时候
走辛亥大运
辛金透出辛金
会去克
以目心静为食伤星
伤官见官
所以这个时候有点问题
那么当四十到四十五岁的时候
主要是辛金起作用
这个时候为食伤星过了四十五岁后
亥水起作用
亥水是很好的
很吉祥的
很有利的
没有什么问题
对
亥水很好
那么五十到六十岁走的庚戌大运就很糟糕了
所以后面的运都不太理想
你看庚戌运的时候
就有两个戌土去夺十字的莽入天干的庚金
也会去合克食干的一物
因为已经到五十多岁了所以一般来讲不会体现到丈夫出轨等等
不会体现到这方面
毕竟年龄大了
所以它更多体现的是什么
健康的问题
所以身体上容易出现问题
所以越往后面走
健康欲越差
自己过丈夫健康越会差
夫妻之间是共同体的命运共同体
有的时候妻子八字上的不顺
他不一定会全部去体现到妻子身上
他可能体现到丈夫身上去
因为丈夫不顺
他也会不顺
这样子的
有的时候丈夫的八字不好
可以体现到妻子身上去
他是这样的一个情况
所以他不是说一定在自己身上
所以夫妻他有一个命运共同体
有一个互相影响的一个作用
一个影响力在极有大约是最危险的
因为这部孕直接损了关系
所以六十多岁其实六十多到七十岁的时候
夫妻之间都有一个问题
在民间来讲都有一个坎
要多注意才可以
因为时柱代表晚年也代表晚线
而即有大运也是晚年
所以这部大运天克地从时柱并且为用神受损问题非常严重
非常不定
一定要多注意才可以
那么我们看一下你的问题
第一个问题
就是说走伤官大运
老公的变化是不是因为八当中伤官见官有关系
这个是有关系的
应该是有关系的
因为丈夫的变化
其实也是因为自己有一些变化都有变化
在走食伤星运的时候
对于女性来讲
往往对丈夫都更加苛刻
也要求更高
抱怨更多都有这样的一个特点
都有这样的一个特点
其实也没有什么忍与不忍的问题
所以你问是不是他要忍十年了
忍很多年了
没有什么忍与不忍的问题
有的事情你看淡了
也就没有什么
你去执着他他就是苦
你不去执着
他他什么都不是
就所以这个取决于自己如何去看待他
不要把一些事情看得太糟糕
第二个问题
就是测一下父亲健康
这个文字当中写了
我就不语音当中不讲了
第三个问题
工作问题这个也讲了
就不讲了
然后后面的问题我都给你说了
主要就是注意后面的健康
因为你往后面越走
运势方面相对来讲越差
所以年龄越大
越要降低欲望和追求
同时越要懂得珍惜
因为你遭受的阻碍坎坷会更多
就比如说在一开始你感觉很好
后面突然出来一个小人
这个小人来骂你
然后你就很恼火
你就很生气
你可能就会骂他
最后骂到最后就打架
打架到最后
他把你伤了
你也把他伤了
然后两个人各自住了医院
这就应了什么
这就印了什么
这个伤病之灾
对不对
所以我举这个例子
不知道你有没有想明白一个问题
有没有听明白我的意思就是说越是在运势不顺的时候
他就会有一些小事情来激怒你
让你不开心
如果这个时候你不懂得去消化它
去看淡它
你就跟着这个人走
跟着这个情绪走到最后
就会演变成一个很大的灾难出来
所以很多人在运势很差的阶段发生大灾难
你如果仔细去分析
都是有原因的
就像有些人在运势不好的年份亏了很多钱
甚至选择自杀都有
为什么会这样子
仔细去想想
因为贪贪更多的财
他想要赚更多的财
所以越是在运势弱的时候
我们越要懂得知足
越要保守
这个才是根本
时刻提醒自己这一点
不管是在哪一方面
都要懂得知足
婚姻方面感情方面
对待儿女方面
健康方面
财富方面都要懂得知足
而且要多做布思多
去帮助别人这样子
因为我们多做布思
能够降服我们的贪念
你看有些人很贪
贪的人往往比较的小气
他不舍得付出和奉献
但如果我们强迫自己去付出和奉献
慢慢的你这个贪恋就会消失就会减少
消失可能也很困难就会减少
就没那么贪
适当的贪有利于人类的进步
过分的贪就是在危害人类了
任何东西物极必反
一定要明白这个道理
过瘫就等于全部风险
你贪到最后
物极必反
你所得到的一切全部奉献给社会了
没有了
全部都没有了
别人的那就是物极必反
贪到最后等于失去一切
这个贪不光是指财
而是指一切
就像有的时候我们过于的贪丈夫对自己的态度
对自己的感情
甚至很多女性为了这个过情人节买不买花跟男朋友分手
很小的一个事情
那么这都有一个碳的成分
当然很多事情我们要理智对待
有时候一些细节也能表现出这个男孩子的心
但是他可能用其他方法来证明他的真心
不一定非要去买花
买贵中的首饰
不一定那执着贪贪慕虚荣
都会害了自己
适当的可以
过于冷都是有危害的
我们其实通过学习一些智慧的方法来降服自己的烦恼
对于凡夫来讲
根本不可能达到佛陀的那种境界
所以我们只能说什么减少烦恼
不可能完全没有减少
我们通过学习这些方法
让自己的烦恼减少欲望减少
痛苦减少
这个时候你就已经觉得很不错了
你不要去追求
完全没有
那很困难就很难达到
佛陀的境界很难达到
毕竟是凡夫可能要修很多很多年了很多很多倍
很多很多个结可能才会达到这种境界
好
你八字就简单的说到这里
希望对你有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见