各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个男孩子的八字
出生于农历二零零四年七月初一
辰时为乾造
甲申年壬生月丁卯日甲辰时
八字是空
五畏虚亥
有朋友问为什么有的时候空亡是四个
为什么有的时候空亡是两个
两个是因为年柱的空亡和日柱空亡重复了
就年柱可能也是空五位
十柱也是日柱也是空五位
所以我就不重复写
就写个五位就可以了
大运是顺行的癸酉
甲戌
乙亥
丙子
丁丑
戊寅
己卯
庚辰
辛巳为七岁上运日干丁在申月出生
司令生经已经进入秋季了
那么立秋是从七月这个从七日立秋的
自己是十六日出生的
说已经立秋很长时间了
莲汁也是生津
月干透出壬水
壬水是从生经中透出的
八字为正观阁
那么丁火司令年月都不来生福
丁火只有一个甲木
但甲木很远
没有多大的作用
那么日资做盲目卯木为偏印
它是来生丁火的时干
又有一个甲木来生丁火
但是丁火依然不旺
冰火是比较弱的
属于偏弱的一个命
那么丁火在深月出生
那么这个时候是比较喜欢见贾部的
因为有甲木他就可以抵抗这个庚金
对它的一个邂逅吧由甲木来生丁火
那么根筋也就生金
它对丁火的信耗力量就会减少很多
而且月干透出壬水
正官
也可以通过假木而卸掉
不至于被正官星伤害的太严重
日之做卯木
那么日之卯木
它是来生丁火的
我们来从相上来看
断八字有相法
技法礼法
那么我们从相上来看丁火是什么灯光之火
对吧
那么丁火是灯光之火
它就喜欢灯芯灯草
那么灯芯就是卯木
所以卯木对丁火至关重要
卯木是不可以受伤的
那么原局来看
卯目也可以代表寿圆心
一旦卯木受损
就会导致健康不好
身体上面出现问题
多病体现为这方面的情况
这都是脑目受损的原因
那么卯木在地支它的状态好不好
其实并不好
你看卯木被年之和月枝的生经给伤害了
为两个筋来刻一个卯木
而且卯木和石质的辰土也发生了相穿
叫卯尘相穿
就这种组合都代表了脑目受损比较严重
脑目受伤很厉害
卯木代表寿源心
卯木一旦受伤
就体现为身体不好健康
不利多病
甚至还容易发生骨折
为什么
这是因为盲目备克卯目有关节的意思
也有骨头的意思
骨骼的意思
关节代表的最多的
他容易受伤
所以健康不好
总是生病
其实跟这个马目受伤有很大原因
我们再来看大运
在七岁到十七岁
走的是贵有大运
贵有大运正好和日柱的丁卯天克地冲
那么这个酉金直接去冲克了锚部
他去刻卯木碗
卯木一旦被克
那么卯木就会受伤更严重
癸水在天干上它起到的作用好不好也不好
官杀混杂好在有印
所以不会出现大的问题
那么地支有辰土
去真合去和这个有精
所以也是有解救的
也就代表不会有大的问题
代表小病是比较多的
不会出现大病
不会出现意外之灾
这些不会有在七岁之前走的是人生大运
人生运好不好也不好
因为生经也会去刻卯布
所以早年的运都在克损脑部比较不利
在十七岁到二十七岁的时候
走的是甲戌大运
那么甲木在天干起到了好的作用
因为引动了湿
干甲木来生丁火
但是地支的戌土并没有起到好的作用
因为戌土去冲了满木
冲了这个辰土
那么冲了辰土
它就会对卯木和卯木发生关系就会相穿
而且卯戌相合也是什么用神备合的意思
所以这个运同样的健康会差一点
但是会比贵有运好得多
因为贵有运
直接是冲
贵有运贵贵有运的伤害会更大一些
到了二十七岁走乙亥大运的时候
天干乙木就是卯木偷到天干上去了
那么乙木可以依附甲木而去生虎丁火
并且亥水和日之亥和日之卯木发生相合
亥卯相合
大运的亥水
可以去保护这个卯部
何能解穿
你只要喝了老臣就不穿了
而且这个水也可以通关泄财星之力
那么就不会造成太大的力量去克马木水能解救马木
所以在成年过后
健康就会好起来
没有什么大的问题
但是在小的时候
健康运是比较差的
身体不好
我们来看年柱
年柱代表早年代表童年时期
那么援助
为什么援助为财星破硬甲木就是印星
严著为财星破音
它也体现为什么身体不好
那么这个印星
幸好有壬水去生了
不然的话就会克母亲
不过有壬水就不存在了
那么这方面就会好一点
至于学界的问题
这个八字是有文凭的
最终可以获得文凭
虽然说学习上会耽搁很多
你也不要追求什么过于好的学校
相对来讲还是很不错
能够获得文凭
你学习上还是有天分的
因为八字是印星包身
而且天干上是官印相生
大运在十七岁后走的也是什么甲戌大运
因为这个阶段也是高考的一个阶段
非常重要
甲戌大运前五年是甲木透出了甲木为硬星
可以求学
也适合求学
而且一旦结束了贵油大运健康就会相对来讲好一点
但后面还是有点问题不大
也就是说从二零二一年开始
后面都会慢慢的好转
健康运会慢慢好转
长大了就会好转
就这样子成年了
十八岁成年
成年了就会好转
这样的一个情况
在今年是己亥年
今年是己亥己亥年
那么己亥年的话好不好
己亥年的话还是在贵有大运当中
这个亥水虽然说它可以去和这个卯部
但是天干的己土没有起到好的作用
甲己相合就会导致癸水去克丁火
就会导致官杀混杂去克点火
这个能看懂吗
因为甲不为用神
用神不喜背合
也不喜背克背合
被克都不好
包括像明年明年是庚年庚还好一点
因为克的话它有壬水去保护
甲部问题不大
但是合的话它不跟这个保不保护
没关系的
悄悄的就合走这样的一个情况
而且原局当中两个甲木基本上都是有点虚透
天干
连干的甲木虚透
身经之上
实干的甲木在辰土上好
在有一个中气根吧
也算有一个根
地支的卯木
也可以作为甲木的根
但是大运酉金去冲了
这个卯木并不是很好
至于明年庚子年庚子年的时候
有庚茎去克甲木求学并不低
地支也是深子城
山河有拱
关沙之象也是要多注意的
不过压力很大
学习的压力很大
辛丑年的时候非常不利
要多注意辛丑年
二零二一年的时候也正好进入甲戌大运
那么辛丑年一过后面走个人寅
包括贵卯都会好起来的
也就后面运会好
进入甲戌运相对来讲会好一点
比现在好得多
就健康运
而且印星出现也代表刻意求学
相对来讲能进入还算可以的学校可以获得一个不错的文凭这方面的一个情况
所以健康不利
主要是跟脑目受伤有很大关系
这个跟什么同不同旨的没有关系的
这都是民间说法
或者说江湖说法
他是不成立的
也是站不住脚的
那么在民间
有人说初一十五出生的人命运不好
这个说法也是不对的
我们发现有很多初一的人
过十五的人命运都很好的对吧
一个月
三十天
每一天都有好命
一年三百六十五天
我们不能用日子来算
比如说有人说腊月的人就好
冬月的人就好
或者说属猪的人就好
属猴的人就聪明
这些说法都是江湖说法
他是毫无道理的站不住脚的
它也是个大概率的问题
而且分析八字根本不会看是初级初级
因为八字它是根据节气来的
它跟初几初几是没有关系的
你就算初一
你不一定就进入这个月份了
就是就算你是大年初一
都不代表你就是这一年的
你可能是上一年的
是这样子来看的
所以初几也好
或阳历几日出生也好
这只是我们用来计日计算时间的计算日子的一个方法而已
一个工具而已
这个大家一定要明白
就像现在网上还出现了阳历生日
算命运的方法
这都是后面的人杜撰的
他自己编造的
阳历一日的人运气如何
阳历二日的人运气如何
三日出生的人运气如何
性格如何
有的人一看还挺准
他就是这样子的这叫巧合
因为把一个人的命运划分为三等三十等份
那几率是很大的
比生肖稍微差一点
生肖只有十二等份
那几率更大是吧
所以这个一定要明白
没有初一命运就不好的说法
根本没有
你在命理书上易学上根本没有这个说法
都只是江湖说
而且江湖上都没有这种书
只是存在于民间的一种传言
老百姓以讹传讹传到最后就认为是真的
其实是错的是不对的
这个一定要知道
关于这个童子的问题
我在很多地方都说过
这里就不讲
同不同治跟命运好不好
我没有关系
八字有童子
不代表你就是童子
不代表你就不好
而且从你孩子的八字来看
根本就没有童子心
那就更不存在童子了
那除此之外
其他同志也不是我们常人可以发现的
是吧
投身都是业力所致
哪有什么悄悄的就来投胎了
没有这种说法
都是业力所致
业力和愿力
所以一定要对佛法也好
或道教的一些思想
你就要真正的去了解了
你才能破除这些错误的认识
很多说法大家认为它是宗教的概念
其实跟宗教没有任何关系的根本站不住脚
那没有关系
包括有一些说法
而打着佛法的旗号
其实跟佛法也是没有关系毫无关系
就这个一定要明白非常重要
那么你问几个问题
第一个就是孩子的身体何时会好
在二零二一年结束过后
身体运健康运会好起来的
后面都会好
后面问题不大
那么二十七岁后就没有什么问题了
不要多想
其实孩子的八字还是不错
官印相生
财官印相生
你看月令为财是吧
生月干的官官身
这个时干的应应生丁火都叫财光印相生
天干是很流通的
地支不太流通
不过大运能够补救
因为有二十年的水运
乙亥
丙子都是水运
它可以起到一个补救的作用
来生异性通关
但是这个丁丑缘不好
不过这个时候年龄已经大了
只要慢慢退就好了
不要过于的去求财
求什么的
不要去求就行
没有大的问题
学业有成
这个你一定能获得文凭
他的八字是很适合求学的
平时只要稍微一努力学习就会上去的
还有就是你想让他当兵
他不适合当兵
因为他这个八字是正官正印
不适合当兵
而且是正官正印正才
那么这种组合更加适合从文不适
合从武从文就是以后可以考公务员
在单位上班或者说从事一些文职工作
都比较好
比较适合坐办公室的
这种不适合去部队
这个不行
而且正官正阴正正财的人吃不了苦
偏心忘的人才能吃苦
就正希望的人不能吃苦
吃不了苦
他也不敢去吃苦
这也就是为什么偏心成格的人
他的成就要比正心成格的人成就大
就是说正官正业正才他也没有大成就的
不可能有大成就
反而欺煞伤官
劫财扬盛
这种才能成就大事业
因为他不怕苦
而且胆子也大
做事情无所畏惧
敢于去做
敢于去闯
所以他更能成功
但正兴旺的人一生安于稳定
不过这样的人一生来讲
他的幸福感会比偏兴旺的人强很多
所以这个看你从什么角度来讲
那么在古时候古人就认为正兴旺的人命运是最好的
因为他一生比较平稳
偏心重的人在过去就容易被杀
你不杀人家
人家杀你
但现在时这个时代不一样的
不过也很危险
很多出大问题都是这些人
成就大世界的人也是这些人
所以他不适合当兵
好好求学
有这个条件能够大学毕业后读研究生
继续往上学
最后可以去考公务员
你文凭高一点
你考公务员起点要高一
点对你是有好处的
而且这种命格很容易当官
有这个运
不管官的大小都可以
毕竟是正官和珅壬水和丁火相合
正官合神官代表权官代表职位
印代表权利
官印都有有职位
有权利不就是官吗
冰火做卯木也是有气的
如果没气它也合不动有气它可以
所以这样去规划它的未来是最好的
但是前提条件就是一定要获得高一点的文凭
至于学界的含金量其实都不是很重要
但是这个文凭很重要很重要
他的婚姻和财运如何
婚姻运的话还是可以
没有什么问题
因为他的婚姻还是可以
年月都是两个正财
虽然说有点重复出现
但是这两个除了第一个才不好
第二个财色很好
就说明第一段感情可能不太有利
第二段感情是很好的
而且这个生金生了壬水人
水和丁火相合
代表财和官都能被我得到
也叫财带官帽
而且这个生经和日之卯木暗合
对吧
叫乙根相合
生经又被十之的辰土相合
为客位的财合的主位
所以八字求财很好
正财就将来收入很不错
能有高工资
退休工资也有一生衣食无忧
财运很不好
财运还是很不错的
但是不要去做风险投资
不要搞偏财
因为命中偏财便不好
所以要赚钱
就通过职位来赚钱
总之
财阅方面你不需要不需要担心的
比比上一辈要好得多
比这一辈要好得多
那比你们这一辈要好得多
要好太多了
有一个孩子好好培养是很不错的
至于这个八字没有丑
就没有财库
这个财库没有关系
他的八字还不能建财富
并不是说有财库才有财
没财库就没财
哪有这种看法
就像八字没有才气
难道就没有父亲了
那没有父亲
这就从哪里来的
是特别蹦出来的
你要明白这个道理
没有印性
就没有妈妈吗
所以要懂得财库
他只是说八字当中财星混杂
财星外漏
我们就需要一个财库来收财
但是像孩子的这个八字
身经在地支
全部是被合住的
你看被十字伤官合住对吧
也有食伤星配印
那么被实施商官合作了
这个财也代表入库的意思
他合作就代表我能得到
就是这个道理和代表能得到
冲代表我不想要就这个道理
你看地支的财星和日之卯木发生关系是吧
又和十字城发生关系
而且还通过壬水
这就代表求财
多渠道
这个财很轻松的就跑到自己身上来了
就是这个道理
所以在人生当中
其实很多时候不需要付出太多
他就能得到
但方向很重要
一定要走视途或者说去做管理
必须走这个路
一定不能做生意
这个生意做生意
这个命就废了
没用了
这辈子绝对是闷闷不乐
一点成就都没有
是吧
一样的道理
就像这个姜子牙
他是不是人才
绝对是人才
他能不能做生意不可以
你看他老婆让他去卖柴
也不可以
让他去卖米
卖面也不可以
那卖什么都不可以
做什么都做不成
在遇到文王之前
他就是一个好吃懒做
一事无成的
就像混的一点名堂都没有
这个人那别人看不起他
但是他如果做管理
他就很不得了
所以每个人都有他的长处和优点
也正因为每个人的优点和长处不同
才能构成丰富多彩的社会
如果每个人都能做生意
这个社会岂不是很单调
都做生意
那谁当客户
那每个人都当官的话
那又谁又去当干事员
对吧
一样的道理
所以像孩子的八字
将来很适合走势
到了单位去过后
会有很多贵人帮助他
这是他的命
而且从二十七岁开始
正好是走什么官印相神的大运
你看在需要运气的时候
运气就来了
是不是
这是非常好的
但是有一点就大运没有力量
这也是个缺点
不过也挺好
你不要追求一定要多大成就
反正比一般人好得多
那么至于你们八字是否相克
这个都不需要管孩子
一长大就和你们分开了
克与克不克没关系
其实夫妻之间的相克是最重要的
克与不克最重要
女孩子其实都不重要
任何与你有血缘关系的都要离开你
只有没有血缘关系的妻子或丈夫会一直陪伴
所以和孩子之间有什么冲突
我觉得都不重要
都是会分开的
像孩子现在健康不好
其实从易学的角度来讲是一件好事儿
小的时候就把这辈子该受的苦
该生的病都生完了
这也叫宵戒
提前宵戒
这是个好事情
就像我小的时候
基本上是隔三差五就生病了
基本上隔一天两天就会生病
各种病
头痛
关节痛
肚子痛
然后肚子很很胀
这种胀不得像鼓一样
拍打的是梆梆响
这样小时候各种你去检查又没有病
就这样很怪
就各种病
这种一直持续到十多岁再结束
所以我小的时候也是受尽了病痛的折磨
走路都没法走
有一段时间就卧床不起
这是我小时候
因为我是官杀公孙导致的
那么像女孩子也是这样的一个原因
所以小时候受点病苦是一个好事儿
将来的话会少受一点罪
人生会更顺利一点
这不是坏事儿
人生要先苦后甜
切莫先甜后苦
健康也是如此
小的时候生病多一点以后
得病的几率都会小很多
因为你把这辈子该生的病
该受的苦都受完了
这一切都是孽
都是因果
这是好事情
因为小的时候有父母的陪伴
对吧
有父母的保护
那自己弱点差点没关系
但是当你年轻的时候
这一支壮年上要养父母
下要养子女
你能生病吗
你不能生病
你一生病这个家就垮掉了
当你老年的时候
生病
你还是管不管你很多人都说养儿能防老
但是久病床前无效
所以生病的年龄段最好还是小蛇就是这样子
所以有的时候一些小孩子小时候生病
只要不是大病
不是什么绝症
我都觉得没关系
反而是个好事儿
平常心看待
长大了就好了
将来会免去很多病苦
而且这个年龄阶段有父母的加持和保护
怕什么
不怕什么
而且孩子的八字有曾有相合
不至于有绝症
只要没这种病
就其他都不算病
因为每个人的阶段都有一个顺又不顺
因为小孩子孩子他在小时候就把一些霉运的岔运的走完了
将来就没了
就这样的道理反而是个好事
而且孩子八字很不错
好好培养能成才
比你们优秀的多吧
那么第四个问题
你问他是不是三官见官
这个不算三官见官哈
这个叫财官印相生非常好
流通有气
伤官见官的八字成立是因为伤官很旺
官也很旺
这个八字可以也可以把它断成这个食伤星配印也可以
所以他有三官配印阁
有财带
官帽阁
有官财官印相生阁
这个格局很好的这些每一个格局对他来讲都是一个贵人的贵人
很多日时相穿会怎么样
不利健康的
以后在子女上要晚一点
结婚结完点
要孩子要晚点
不然孩子容易抱这样的一个情况
所以一定要正确的去认识这些
还有一点再给你强调一下
易学体系当中
没有童治命的说法
也没有初一
初五或者说初三等等
没有这些日子
命就不好的说法
没有不成立的
根本不成立
那么
易学的体系是建立在什么基础上的
建立在阴阳深克五行的基础之上的
初级初级有没有阴阳
没有
有没有五行
有没有深克没有
那这些都没有
他算啥
啥都不算
是不是
什么叫易
你看易学的这个易字
上面是一个日
下面是一个月
我们看象形字
甲骨文
这叫日月为阴
日为阳月为阴
这叫黑天白天
所以易就是阴阳学
就是阴阳学
那必须要符合阴阳
其次要符合五行生克叫阴阳五行深克
如果没有这些东西
它就不叫易学
就比如说你做的这个事情
你学的这门技术跟阴阳无关
跟五行无关
跟牲口无关
它就跟易学没有半毛钱关系的
他只能说是另外一个东西
要么就是一个民俗信仰
大家能明白吧
所以你要去鉴定这个东西是不是易学
非常简单
就看它有没有涉及到阴阳五行分科
它有涉及到它就是易选
没涉及到就不是易选
就像数学一样
它自取码它要涉及到一个阿拉伯数字
对吧
如果你说我学的数学连阿拉伯数字都没有
那叫数学吗
那就不叫
你学的数学
你用的是 ABCD
那你肯定不对
你要学英语
你肯定涉及到一个英文字母你学的这个东西英文字母都没有你学的是英语吗
那也不对
你学的偏旁是吧
那学的汉语了
那就不是日语了
所以鉴定是否为易学
很简单
除了只要不是阴阳五行深克
其他都叫民俗信仰
或者说一些民间说法都是不成立的
都不成立
初级
初级这些都是后面才有的
最早的计时方法根本没有初级初级这个概念
包括这个公用力
耶稣利几日
几日
几千年
这个都是后面才有的
全世界统一的那这个东西也弄来算的话
那就有点怪怪的
这都是后面的人杜撰
全是杜撰
毫无道理
好的
你八字就分享到这里
大家想要写信
可以在公众号搜索李双林并关注
下期再见
谢谢大家