各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一个八字
这是一个女命出生于农历的一九七八年九月二十害死坤造
戊年壬戌月
丙辰日
己亥时大运是立排的
之前有一个朋友问这个大运该怎么去排
其实非常简单
这个女命她是阴命
然后我们再看她出生的年干年干戊为阳
这叫阴阳
叫阴命阳年出生
那么就要立排
如果是阴命阴年
顺牌阳命阳年
顺牌阳命阴年或阴命阳年都是逆牌
所以这个八字的大运是立排的
立排的话就是从辛酉开始
然后庚生己位
戊戊丁巳
丙辰
乙卯
甲寅为四岁上运
四岁周岁
我一般看八字的话
我是用的周岁
有些有些师傅他喜欢用虚岁
其实都一样
不要去纠结这个
像之前有个朋友你给他看了八字
他说别人给他算的是五岁
为什么你算的是四岁
就这个争论了半天
最后怎么给他解释都解释不通
所以大家不要去执着
这个只要说清楚就可以
是周岁还是虚税都一样
但是在过去的话
很多人是喜欢讲虚岁的
但这个也分地区
所以讲虚岁还是周岁
其实最主要的是一个风俗的问题
它不是易学当中的问题
它是个风俗习惯
就像过生日一样
有的地方过阳历
有的地方过阴历
有的人它不一样
所以说你不能说过阴历是对的
也不能说过阳历就是错的
不能这么去讲
过阴历生日也好
过阳历生日也好
都是个生日
生日也仅仅就是一个祭念
哪一天都一样丙火日出生的
那么丙火
是在几月份
是在戌月
戌月它已经进入深秋了
从申月开始进入秋季
酉月
中秋
然后这个戌月就是深秋
秋季的最后一个月
那么在深秋的时候
它的阴气是非常重的
也就是说温度逐渐下降
阳气下降
热气下降
寒气增长
丙是什么
丙是太阳
那么丙到了戌月的时候
他是不是就不旺了
所以说他这个时候处于一个比较弱的一个状态
所以丙火是施令的丙火施利丙火做辰土
尘也是不旺的
尘也不旺
这都不来生害生这个丙丙火
那么石质的亥水也不能生丙火
丙火周围是谁
是壬水戊土
还有己土尘
就是戊土
血是戊土
这是它本气
所以丙火周围全是泄身的
而且天干的话是时伤比较多
所以丙火不旺
丙火在地支只有年上无火一个根
只有这个根戌
虽然是火库
但是地支的火并不是很旺
所以戌依然是土不是火
所以这个八字就比较不喜欢
有土太多了
它就会挡住这个阳光
所以土为最大的一个寄生
那么土为最大的 g 绳自忌神者为用神
所以谁是最大的用神
木就是最大的用神
因为木不但可以生丙火
还可以泄壬水
因为壬水克了丙火是吧
那么壬水克了丙火你可以泄壬水
也就是说壬水可以生木
不生火它就流通了
但是原局是没有木的
所以这是一个缺陷
所以洗木来疏土
那么有木来疏土的话
你不能让木太孤独了
所乙木的话它也需要水来生
但缘曲有水
那么我们就不需要再补水了
所以这个时候就需要补谁
就需要增加一点火气
但是火并不是很好
因为这个八字它并不是身若财旺
如果是身若财旺
就可以用比肩来制财
但这个八字它是身若十三旺
所以生若十三旺
是乙木为最佳
用神走火运都是其次的
走木运是最好的
所以说大运在走木运的时候会非常的好
但是在走火运的时候就很一般了
所以这个大家一定要明白
找用神并不是生
若喜身服
比劫印都洗
这个时候就要去选择到底是洗比劫还是洗印
这个很重要
那么我们知道八字用绳过后
我们就来看圆曲用绳的状态如何
丙在年为壬年
午火为阳闰
那么这个阳闰本身来讲
它是可以做丙火的
但是这个阳闰在地之旺不旺不旺
没有木来生
也没有比劫
而且地支全是土和水
所以都来卸掉了这个洋任
所以这个洋任的力量并不强
所以这个洋任战前是最怕有冲的
正好是在二零二零年的时候
庚子年的时候
这个子水冲了这个午火
并且和大运的午火也发生了相冲
所以在二零二零年的时候
非常不顺
会有大的变动
那么严柱被冲也可能会体现在长辈不好
长辈身体不好或自己又会有血光的问题
做手术
开刀
或者说生病
吃药
受伤等等这些问题
所以说从牛年来看
二零幺二零二零年庚子年绝对不是一个很平顺的延分
绝对不是一个平顺的延分
并不是因为子午匆匆太岁
而是因为伤了阳刃
并且认为用神八字本身丙火就很弱
那么这个刃就相当于是自己的
什么刀
这把刀是用来保护自己的
不是伤害自己的
那么既然这把刀是用来保护自己的
说明这把刀就很重要
如果植物一冲
保护自己的这把刀没了
就容易被外界伤害
这个大家一定要清楚
你看这个八字年月日都是阳肝阳气是很旺的
而且日干为丙火
丙火日出生的人有个特点
就是容易比较傲慢
你看丙火天天是挂在天上的
是吧
他不会在地上来
他在天上
他有一种俯视所有人的一个态度
就是谁我都看不起
不喜欢别人
看不上别人
就是有种俯视的感觉
不是仰视
看人的话也容易俯视别人
因为丙火本身就有一种傲慢傲慢的意识在这里面
而且丙火也有急躁的意思
只要师子
肝
丙火子出生都主急躁
说话的话也容易偏快
偏快一点
但是比较爱笑就是人比较热情
比较热情
做事情也容易冲动
有这些缺点
所以日干为火
并且八字图很多
有心急口快
而且守不住秘密
为什么
因为食神太多了
食神如果在地之透到天干上去了
这个人绝对守不住秘密
你给他说一个什么
他很快就会告诉别人
他自己有意无意的
他就会说出去有这样的一个信息在这里面
所以性格急躁
包括这个你说自己见不得那些虚头巴脑溜须拍马的人
但是身边的人却很多
关于这个拍马屁
其实大家要正确的认识这个问题
在我看来拍马屁其实是一个能是一种能力
你不要觉得这个是小人
这是一种能力
任何一个只要是人和人相处
只要是人和人相处
只要你不是一个人的事情
你是人和人相处
都要学会拍马屁
学会奉承
那么员工有的时候会去奉承老板
老板同时也会来奉承一下员工
就像这个员工做事情挺不错
这个老板会来表扬一下
夸奖一下
即便是他随便说一说
但是他是有口无心的
但是他这样去说是有好处的
这也是他的一种能力
这个是非常重要的
特别是在职场当中
适当的拍拍马屁
对你的事业很有帮助
可以少走很多弯路
我们可以换一个思换一个角度
就是说如果自己是老板
然后就每天看到下属
这个下属紧不着脸
那个老板说什么
这个下属也不热情的回应
总感觉就是说总感觉一种高高在上的感觉
那么作为老板
心里面肯定是不舒服的
因为老板觉得自己没有得到尊重
当然员工也需要得到尊重
所以我刚刚讲了
老板会去奉承员工
我们用奉承不好
就比如说安慰
鼓励
表扬
其实都是一个道理
只不过方法不一样
但是这个员工有的时候也会去奉承一下老板
表扬这个夸奖一下老板
其实这也是表现出对老板的一个尊重
当然的话
这个拍马的话它是建立在能力的基础之上的
这个时候你你也要看老板是一个什么样的人
比如说老板如果是一个务实的人
注重能力的人
那么你做事不务实
一天就只知道拍马屁
老板也不会认可你的
没用的
你说再多好听的话
老板都觉得没用
他要的是做实事的人
所以说但是如果一个人只有能力
不懂得如何去和领导相处
说话也比较尖锐
不懂得圆融之道
那也就完蛋了
你技术再好也没用
因为技术好的人很多
很容易被替换了
能力强的人也很多
这个社会不缺有能力的人
但是为什么很多有能力的人没有机遇
就是因为他不懂得如何去做人
所以在任何企业当中
特别是在官场当中
拍马屁是一种能力
是一种文化
但是拍的过于了也有问题
不拍也有问题
所以这里面你要把握好一个分寸
叫中庸之道
你看这个清朝的大贪官
和珅就很喜欢
很会哄皇上开心
他有没有能力
他有能力是因为他有办事的能力
很多事情皇上都处理不好的
他能处理好他有这个办事的能力
然后又会做人
所以皇上就很喜欢他在你企业当中也是一样的
所以你说你身边有多这样样的人
其实从这一点也可以看出
就是说你自己有一种傲慢之心
这个其实和你八字十伤旺有很大特点
因为你本身八字是十层格十多为三
食伤星也透出来了
七杀也透出来了
而且是丙火日出生的
那么他本身就有一种傲慢的一个信息
在这里面就是说很容易看不看不惯别人看不起别人
其实也是自己的心胸比较狭隘
心胸不够宽广
那么自己要修行要修
平时可以多读经
多放生
然后回向给那些你看不起的人
你不喜欢的人
只要你坚持这么去做
慢慢慢慢的你就会觉得别人这样也没有什么不好
是吧
别人说一点奉承老板的话
或者说老板安排一个任务
他表现的比较积极一点
你也不会觉得他是在拍马
也觉得他这是一个很好的工作态度
那么工作态度好的人
老板肯定会喜很喜欢的
所以自己也要认识到自己的问题
你不要觉得别人拍马屁就错了
因为你没拍
我刚刚讲了
拍马屁是一种能力
真的是一种能力
不是谁都能拍的
也不是谁都能拍的
好
这个拍不好的话
反而会招来老板的厌恶
很讨厌这个人
在做好自己本职工作的时候
在发挥自己能力的时候
适当的和老板走近一点
说一点
老板喜欢听的话
更能让老板重视自己
这是为人处事之道
圆融之术
这个是非常重要的
因为从你的八字来看的话
本身食伤就很旺
食伤旺的人又没有印星来治
那么大多数这样的人很聪明
这个是毋庸置疑的
特别聪明
食神和伤官是七杀
都代表聪明
在命书当中有句话叫聪明
不过食伤星伶俐
不过七杀
我们经常讲这个孩子聪明伶俐
聪明伶俐的符号就是食伤星七杀
你八字食伤星七杀贴身很聪明
但是过于聪明的人
他有的时候会把一些问题看的太透了
看透了你又无法去就说看的明白
但你无法去真正把它看透
你就会很烦恼
所以十三旺又没有制服
傲慢的很
而且容易致命不凡
还带有一点虚荣心
喜欢高团论阔
不喜欢被约束
不喜欢被别人批评
如果哪一天老板说你两句不好
你就会很不开心
有这种
你感觉你怎么可以说我
我做的这么好
因为食商太旺的人
他不容易意识到自己的问题
所以在性格上面也有很多缺点
这个是自己一定要去注意的地方
特别是这个施伤心所代表的性格
包括急躁的性格都要改
这个是通可以通过一些方法去修的
就像我刚刚说多回向
那么为什么修大乘佛法要提倡回向
而且必须要回向
很多人不懂这个回向是什么意思
其实回向我们不考虑功德
不考虑功德
我们就考虑一个修行的方面
你如果去回向
慢慢就会打开你的心胸
你心胸就会变得越来越宽广
你心胸越宽广
你的烦恼就会越少
让你生气的人也会越少
你看有些人一出门就生气
天天都在生气
这种人多的很
那生气的原因是什么
是别人的问题吗
不是的
就像两个人出门
一个人生气回来
一个人笑着回来
都是一样的
看到的人见到的事都一样的
为什么每个人处理这些事情的态度不一样
这是因为每个人的心胸不一样
古人有说
宰相肚里能撑船
就是说你要想做宰相
你必须要有能够装下这么一座船
这么大的肚量
就是说你必须要有过人的容忍的能力
别人一句话你就生气了
你就火冒三丈
别人一个行为你就看不顺眼
那完蛋了
那你的世界是自己在在给自己设置限制
所以可以通过修回向
修回向的时候
在一开始就讨厌张三
你就读情回向给张三克服
慢慢慢慢的你就会消除对他的偏见
人的偏见是很可怕的
当你对一个人产生偏见过后
他做的一切事情你都会觉得有问题
比如说你对这个人有偏见了
他做一件错误的事情
你会觉得错的不得了
不可原谅他
做一件对的事情
你会觉得这个人偶尔对的
他去做件好事
你会出觉得这个人虚伪
他会他去做件坏事
你会觉得这个人是本性使然
这是偏见很重要
所以你要消除对同事之间的偏见
消除对生活中朋友们的家人的偏见
然后认识到自己的问题
消除自己的傲慢
打开自己的心胸和肚量
慢慢的你就会觉得工作当中很顺利了
同事之间关系也处的很好
别人这么做你要去学习
你不要觉得他这样就是错的
为人处事
有的时候是比能力还重要
中国是一个人情社会
有能力的人
很多很多
大家去观察做老板
你看做老板的人有个特点
还有就做高管的人一个特点
他是不是什么都懂
不是的
他是不是在就是说一线工作
这种基础能力很强
不是的
甚至他根本就不知道这个怎么操作的
但是他绝对有一个能力很强
就是很会为人处事
为人处事就少不了八结
这个是一个为人之道
如果要清高
如果自己要标榜自己很清高
不同流合污
那么你就不可以在这个团队中生存
就像陶渊明一样
辞官回乡
找一个偏僻的地方住个房子
他也是这种性格
看不惯别人拍马屁
比较喜欢清高
但是在人的社会
如果不具备这些基本能力
就很难生存
所以要正确认识拍马屁
这是一种能力
那么我们再来看八字原局
它的用绳是在年上
用神是在年上
所以你问就是说出去工作是否有利
就在外面去
从这个来看的话
走出去的确是可以的
的确是可以
而且很好
就是适合走出去
不适合在家里面
而且你的八字是日月辰序相冲
日月相冲
它也是什么夫宫和婚姻宫相冲
这种情况也代表夫妻之间吵闹会比较多
也代表夫妻之间分开可能会比较好一点
因为你的性格也不太好
因为你的性格是比较性急的
能吃苦
也有这种上进心本这种能力
但是就是性格很急躁
而且容易肝腹自用
这是你的缺点
那这种性格就是容易不服输
比较好强
也容易招惹是非
时常多的人很容易因为说话的问题招惹是非
在家里面也是这样的
经常跟丈夫说些话
伤到丈夫了
伤到家人了
伤到朋友了而引发矛盾
所以要学习说好话
少说话
这个对自己是很有帮助的
日月相冲一般婚姻都不太安稳
不安稳
不代表就一定会离婚
只是说夫妻之间吵闹会比较多
矛盾会比较多
那么这样子的话可能聚少离多会更好一点
八字原局月柑透出的是壬水七杀星
你看七杀是坐在哪里的
七杀是做在虚头上面的
虚是虚是火库
就像一个窑一样火窑那么区透到年干上了为十神阁十神自杀
这个七杀本身是不可以被治的
因为李元菊的七杀本身就不旺
七杀代表丈夫
那么你去自探
你就代表对账夫不满
你越自你就越不满
克代表不满代表排斥代表不喜欢十只的亥水
那么这个亥水的话是什么
也是七杀
所以这个八字七杀是一头一长
好
在日之夫妻宫藏的是正官
就说夫妻还是在本位
说明婚姻是可以稳定的
但是在感情生活当中
除了丈夫之外
还是有一些桃花的
这个要注意
点到为止
只要是女命私伤太多了
只要是渔民私当太多了
又没有才心
婚姻都不理想
换句话讲
就是自己的
对婚姻的幸福感不强
因为食常会克官杀
克就代表不喜欢
而且没有财来通官
所以这是一个很大的问题
你八字缺金了
没有财也缺木
没有印
所以很关键的
两个五行都不在了
不见了
有这个信息
这个是要注意的
而且十三万客官杀也代表丈夫身体不太好
和丈夫适当的分开
聚少离多
反而是一件好事儿
就是说对婚姻稳定是有好处的
但是不太建议分时间太长
因为如果分居时间太长对婚姻是致命的伤害
适当的分开
一定要好好的去理解
适当两个字
而且日月有冲
也代表这个信息食伤太旺
不喜欢在婚姻上被约束
就是自己平时也会有那种想法
就想一个人没有婚姻也挺好
就是有这种想法
就十尚太旺的人
有的时候不太喜欢婚姻为约束
但是婚姻本就是约束的
一结婚就会被丈夫约束
被孩子约束
被家庭束束以自己
如果不能忍受这份约束
就会因为婚姻而感到痛苦
但这些都是和性格有关系
如果自己能够去修行
改变自己的性格
改变自己的看待问题的角度和方法
慢慢的这些问题都会消失的并不存在
因为并不是什么大的问题
在二零幺八年的时候
二零幺八年是戊戌年
戊戌年正好冲了复工
逢冲则动
所以二零幺八年出去是对的
是正确的
在二零二零年也冲太岁也适合在外面
不适合回去回去可能还不好在外面反而还好一点
就是逢冲则动动
则就是说不动则有灾动则没有灾扩灾小这样的一个情况
至于健康方面
因为丙火在地支来讲的话
午火就是丙火的根
午火为阳
任只要午火受损了
健康就有问题
从大运来看的话
五五字行
二零幺三年过后都不是很易健康
特别二零二零年要注意
但是从原局来看的话
没有太大的问题
不过你八字水被克了
所以女性水被克都有妇科问题
一般要看身体健康如何
其实最好的还是用卦来看
八字当中你只能看一个运势的问题
一个大概的问题
那么在二零幺三年开始进入戊午大运的时候
我们首先要看这个戊土是什么
戊土是食神
对不对
食神克了壬水
增加了石上的力量
所以这个运好不好
不算好运克了七杀一方面是在工作上面的不稳定
对工作不满
七杀也代表工作
他也代表了丈夫
那么这个无火和原局
是五五字刑
行的是阳任
所以说二零幺三年过后
不利健康或有手术的一个情况
因为洋刃一旦受到了伤害
都组成么
血光看健康如何
我们可以通过奇门遁甲来看
那么首先找到颜命
颜命是什么
是戊土
戊在哪里
戊是在乾宫
戊在乾宫物见虚为目
所以说自己是入目的入目代表什么状态不是很好
工作状态
对待感情的一种状态态度都不是很理不是很好
没有调整过来
物价九
地主稳定
修门和天星星九地都是很急的一颗星
但是自己的落功不旺
不过自己处境环境也还不错
所以相比很多人来讲都算很好
人要懂得知足才可以
那么我们从天瑞星来看天瑞星
天瑞星为并星
天瑞星在坤宫临空亡
而且没有来克年命
说明病不严重
或者说没有什么实际性的疾病
添瑞星落空
也代表没病的意思
复印局这个局是一个伏吟局
是九星浮云浮云
伏吟也代表稳定
所以不太适合去创业
就现阶段不太适合去创业
或者你问这个能不能创建
命里面是会随人愿吗
或者说做哪方面比较好
但是我从西门来看的话
不适合创建
因为如果你要创建创业的话
您福陵局就代表暂时不适合动
因为你暂时是在上班
那么伏吟代表不动
你还是要继续上班才可以
如果是反应局
就代表你可以换一换工作方式
赚钱的方式
赚钱的门道都可以
但现阶段不可以去
换换的也不太好
所以从卦来看的话并没有太大的问题
因为你宫位的落工还是比较好的
至于婚姻方面
我们看六合
六合为婚姻
六合在正宫五行为木
自己的年命是在哪里
乾宫乾宫克正宫代表自己对婚姻不满
六合加杜门也代表夫妻之间缺乏交流
杜门本身就代表关者门堵得慌
夫妻之间没有袒露心声
缺乏沟通
缺乏交流
那么从八字原局来看
十三旺也体现了这个信息十伤太旺了
克了七杀星
代表对账夫不满
不过有一点
就是说你八字日柱日柱有天德
星和月斗星是有吉神的
所以自己还是有贵人相助
贵人相助的话
一般人生不会遭遇什么大的问题
但是日之成为寡秀
女命只要寡秀到了日时
都有一种孤独的意识
所以在感情上面会觉得丈夫对自己体贴不够
或夫妻之间经常分开
一个人这种都是孤独的意识
所以从原局来看
婚姻状态很一般
在这方面的话不能有太高的追求和要求
否则自己会很痛苦
那么从你原局来看
子女星时伤心也代表子女时伤心太旺了
实际上没有起到好的作用
往往会因为孩子而操心太多
在子女方面很一般
你的八字大运来看的话
是前半生比较普通
后半生还是不错
特别是在二零二三年过后
走丁氏大运的时候
好一些了
丁氏大运的时候
丙火见了禄神
财运各方面都会好
而且晚年运不错
因为从六十四岁开始走乙卯运
甲寅运晚年是走应运的应星大运
那么晚年走印星大运就代表晚年衣食无忧
而且心情也会变好
但是你现在走的是戊午大运
只要是本身你八字就很弱
你又走十三运
想法多又不能实现
所以自己就会很很痛苦
很苦恼
不太适合去创业
再次声明
那么要说适合做什么样的行业
因为食神阁八字为食神阁
食神比较多
所以适合做一些技术手艺的
或者说做点餐饮都可以
有兴趣的话也可以学点餐饮方面的
小吃方面的
做点食品方面的
然后
等以后到了二零二四年过后
说自己实在不想上上班了
不想打工了
然后就回回到自己的家
或者说在另外一个地方可以做一点餐饮方面的生意是可以的
到时候你因为你后面的运势会比现在好
而且比现在好得多
之前的运势都很一般
食神阁
食神阁适合做服务行业
只要是去做服务行业都是很不错的服务行业
技术行业都是很不错的
但是你八字为深弱
无才生若无财食神又没有起到一个很好的作用
原局当中用神无力
所以做生意也好
求财也好
都要懂得顺其自然
不能够过于的追求
否则会很痛苦
而且不太适合去做一些风险投资
否则会因此而破大菜
这叫因小失大
不划算
这个一定要注意
才可以在健康方面
一般来讲没有太大的问题
就是说一般我们从神煞角度来讲
只要是逢天悦二德
大多数都是很顺利的
就是健康方面都很顺利的
没有大的问题
但是你八字时伤很重
持伤太重了
一方面代表什么
代表被泄气泄的太严重
消耗太过了
那么就会导致身体无力
经常感觉很困
想要睡觉有头晕的一个情况
因为被泄气了
它的阳气不足
按照中医来说叫元气不足
所以平时可以学习打坐
学习瑜伽都可以
然后练一练身体练一练元气都可以
早上早点起来
然后打坐半个小时一个小时
对
恢复元气是非常有帮助的
而且你八字土很多
而且土还在相克
只要土相克就有问题
哪方面的问题你要陈属相冲脾胃病土就是代表脾胃
胃在哪里
胃是不是在腹部
是吧
腹部这个位置
胸腹以下
那么丙辰日柱就是代表脾胃戌土来冲了辰就代表脾胃有病
脾胃是有疾病的
那么我们还可以看什么
看八字当中实伤心很旺
而且伤观也是很旺的
并且伤观无志
伤官无志也会代表身体会有伤
有疤痕
受伤有手术
而且还有阳刃
也是这个情况
所以这一点是要注意的
但是结合大运来看你好
后半生还挺好
没有什么大的问题
所以不需要去过于担心
但是在明年应该要注意
因为明年并不是一个好的年份
就是二零二零年的时候
这个运气不是很好
也不太平稳
可能在健康方面
父母方面等等会有一些问题
在明年也会有破财的事情
如果破财反而是好事儿不要觉得破财不好
也可以主动去破点财
因为破财消灾
那么在明年二零二零年的春季会破财
这个夏季的时候会有生病的情况
或者说因为吃药而破财
或者说家人生病
这个要注意
还有就是冬季的时候也会有吃药生病
或因家人生病的时候
秋季破财是破小财
要注意口舌是非
这个是要注意的
在农历的午月份
农历的午月和农历的十一月
这两个月是要特别注意的月份
这两个月相当不好好
你的八字我们就分享到这里
有什么问题也可以在下方留言
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家