各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一男蜜出生于农历一九八三年二月初五卯时
那么八字为贵亥年乙卯月
丙午日新宝石空子丑寅卯大运
逆行的甲寅贵丑
壬子辛亥庚戌
己有不生丁位
四岁上运日干饼为自己
丙在卯月出生得令月干
透出乙木为正印格
日之做午火阳壬十字
又为应心
八字为木火
贴身
丙火得令得地
那么必然是很旺的
所以原局的火势非常的旺
丙火为天上之火
也为太阳之火
得午火
阳润
火气更旺
那么天干上有一点水就被烤化了
而且时干上的辛金也是虚透
这个八字继承是什么
大家好好分析一下
木来生火属于火旺
木又得到了水的升幅
所以水来升木
严重的这个桂害
为官沙星这个官杀看起来可以降温
可以起到治火的作用
但是他却升了印星升了祭生
所以这个官杀就属于什么
看似为急
其实不急
这个叫用神起了忌神的作用
这叫用神化技
那么八字当中还有一种叫既省化用
大家一定要理解这两种
什么叫用神化祭
比如说用神被治了
他就变成忌神
他没用了
不就是忌神吗
用神去生的忌神
这都是用神化祭
那么忌神化用就忌神被治了
就变成了用神
这个明白忌神去治了忌神
他也会变成用生就是治继神的
这个也是用神
其次
忌神去生的用神
它也能起到用神的作用
这都叫忌神化用
这叫计划用用化剂
也就是原局中忌神用神的一个转换关系
我们一定要明白
那么很多在初学八次的时候
都比较的生硬
比如说声 u 帽就洗克谢为急就像这个八字生化
那么就喜金
洗水洗土为用神克谢
但是的话如果你不懂得分析的话
你就会真的把水当用神
其实水能不能当用神
不能当用神
因为原局的水就是一个坏蛋
它不但没有起到自我的作用
它离自己太远了
他反而去生了忌神
忘了木
就说这个水通过这个木反而去间接的忘了丙火
所以如果你大运再去增加这个水的力量
对它来讲有没有帮助
没有帮助
对日干来讲没有帮助
反而会伤害日干
因为它是什么用神化剂
这个转换关系大家一定要明白
原局当中只有经辛金来治印星
那么辛金有没有能力去治印星
没有能力
他治不了
他也没有办法去治
因为辛金在第一次没有根
一点根都没有
我们先不说坐下的根没有
就连远根都没有
什么叫远根
远根就是说不在日支
不在地支
在其他枝
就像十字的卯木为它自身作根
然后年月日就属于远根都没有
所以这个辛金的财就属于正儿八经的漂浮之材
为虚透之材
所以这个材有没有用
没啥用
那么这个材就很弱
丙辛相合也代表财被合进来了
但是财很小也代表财小
那么就代表求财不多
赚钱比较少
财运不大不过
如果大运增加了辛金的力量
财运就会有所好转
所以八字最喜的用神还是金哪
其次是洗土来生津
脸上的水可以治一下
没多大用的主要是写金来字幕
因为印星为忌神
不喜太多
木太多没用
所以喜金来治木
洗土来生金
所以土金为最佳
用神水多不多
原菊水也不算多
但水不好
大运走水运不能起到作用
因为原菊的火水只能起到一个治火的作用
是忌神火是吧
但是火被木给保护的很好
这个忌神被保护的很好
你只有把木给损了
你才能去治火
所以只酉金才能够起到一个灭火的作用
金能灭火就是断了火的源头
就像这个柴烧了很大的火
你用水把它击灭已经不行了
那么你就把这个柴给拿掉
就像这个天然气泄漏
这个燃气在喷火
你用水去灭这个火根本没办法
因为它的这个气还在不断的往外输出
所以你只有把天然气给关上
那么这个火才会熄灭
故而用金来字木断了
无火丙火的源头
那么这个火才会降低
也不然没有办法的
大家一定要了解
分析八字一定不能够单纯的去看某个字
也不能单纯的去看某个时辰
你单纯的去看都不能看的
就会看面相他面相
你光看鼻子
你光看眼睛都看不准的
但是面向文章必须这样写
我们就算去看蚂蚁神像
水晶神像
我们看也是分阶段看的
比如说第一章
首先是论鼻子
那么你把这个鼻子看会了
你就光看看鼻子
你根本看不准
第二章单论嘴巴第三章
单论耳朵第四章
单论颧骨
但是如果你真的要看
就把它结合起来看才可以
因为面相言论生克是吧
眼睛鼻子
耳朵嘴巴有五行也讲生克
分八卦九宫
十二 d 支都是在脸上的
你看从面相断流
年运势就通过十二帝之八卦来断
那么八字也是一样的
如果你要写文章去学习
都是分章节分片段的
首先论时辰
再论正官
再论正义
因因为必须要这样写
你不这样写
没有办法
但是我们要用的话
你能不能这样去用
不能你必须要融会贯通
这就是为什么有的时候我们发布一些面向的文章
八字的文章
很多朋友说
这种看法不对
怎么怎么样的
你要明白
如果你要写这方面的知识性的文章
你必须把一个综合性的问题
把它拆成多个问题
对吧
拆散了来写
你必须这样写
你只能这样写
如果你把它融合在一起
根本没法写
你只能写案例
案例就是把所有知识点融合在一起
如果你要写知识点
只能单独论
比如说论政官
论政印
论政才论
驰层自杀等等
但是如果你要用的话
你单论它就不准了
这个八字它也属于财官印
透出
也为三宝
那么这种命格其实也代表一生比较平稳
但是要成就大的事业肯定也很困难
正财合生又没有偏财
做生意肯定不行
上班是最佳选择
财官印全的八字一般都适合上班
但这个命局你看财官印的组合有没有起到好的作用
亏是亏在了哪里
亏是亏在了财
心虚透财
如果不虚透的话
这个八字就会更好
财星虚透就亏了
亏了财
如果地支有财星
然后辛金有根或有
石辰来生财
这个缘局都不一样的
那这个八字就会好很多
后面走运就有发达的机会
但是这个薪经本身弱
原局一般
后面即便是走土京大运也不能发达
但是会比现在好很多
财运明显的提升
家庭条件各方面都会得到很大的改善
也就是说只能上班
不能做生意
那么既然是只能上班的话
而且你现在行运也不好
所以从事相对稳定的工作是最好的
情运也不好
情运不好怎么看
你看你在四岁到十四岁走甲寅大运
这个甲寅大运
甲寅有没有起到好的作用
没有
第一
没有起到生财的作用
第二
没有起到滋阴的作用
第三
没有起到治阳韧的作用都没有起到
所以这个大院有没有用没用
所以早间运守的很糟糕
小时候走的运不好
小时候不顺
一般就体现在出身不好
家庭不和
或者说自己学习不好
就体现在这些方面
要么小时候健康不利等等
大多数会体现到学习和家庭方面
因为你小时候追求就追求这些
命运产生于追求
一定要明白
就像有些小孩子在很小就去演电视剧
那么他就涉及到财运了
你就可以给他算财运
算他能不能出名童心
但是他根本没追求
你要算财艺就不准
对不对
他没追求
那你算财运算的是哪门子财运
所以他追求的自由学界
你算感情也不准
我之前看过一个女孩子的八字
大概有八九岁的样子
他父母说他现在在做演员童星
演员问在早年的时候有没有什么发展
我看他大运走的不错
我说这个孩子财运很好
能够演一些比较好的电视剧
获得一些不错的报酬
的确也是这样子
财运不好比较好
而且这个孩子的收入是他们家庭收入的主要来源
养着父母这样子的
但是从长远来看
其实这样是把孩子给害了
而且从他八字看也是小生还行
后面就会越来越苦
越来越苦
运气越来越差
这就是典型的早年好
小时候好
以后成年过后就会很糟糕
那么我们从心理的角度来讲
如果一个小孩子从小就获得别人的赞可赞
过于的称赞夸奖
或者说过于的处于荣誉
获得过多的荣誉
都会增加他的傲慢自信
他的傲慢之心会更重
那么当他出身社会过后
发现他的运气
他的能力都已经不匹配了
不被别人重用了
他就会怨天尤人
这个时候就会高不成低不就
就毁了自己一生
所以我一直都不提倡父母把自己的孩子培养成童心
非常不建议这样子
小的时候应该是学习沉淀的时候
不是去赚钱的时候
也不是去出名的时候没到时候
所以这个时候应该把更多的时间和精力用在学习培养自己的性格
修炼自己的性格
学习增加知识应该学应该用到这些方面才是对的
学习如何做人做事
而不是说赚钱
这个一定要明白
之前有一个有个家长也是他有一个小孩子很执着
这位家长很执着
他说他孩子一定要获得什么什么奖
一定要在怎么怎么出人头地
怎么样的
怎么劝他都没用
根深蒂固了
他认为小孩子他现在孩子就很优秀
他觉得他很娇躁
他没有意识到孩子以后怎么办
那么我们去观察一些特别有名的铜星
没有多少
最后是好的
很少很少
甚至有些童星出名了
就出现灾难了
甚至都癌症去世了
这个都有福娃
对不对
大家有没有印象
过早出名
他会过早的去享福
过早的去消耗他的福报
名也是福报当你的服用尽了过后
就要用你的寿命去抵
就比如说你的符已经用尽了
你才二十岁
那么这个时候就消耗你的寿命了
你本来要活四岁了
你只能活到二十岁
夭折了
死掉了
所以氟报用尽寿命来抵
一定要记住哈
我们要吸氟
吸福的
首先就是吃饭的时候不要浪费
你浪费粮食也在浪费福报
按照古人来说
你命中吃多少粒米都是天注定的
你本来只能吃十碗米
举例子
你吃了五碗米
浪费了五碗米
你就没了
没米可吃
没米可吃就代表你受尽了
你就该受终了
该离开人世了
要么就会遭遇贫穷
灾难等等
所以越是在条件好的时候
越要懂得惜服
要珍惜自己所拥有的一切
不要去浪费穿衣
如果要讲究品牌
也可以一件一件的要珍惜
不能浪费
一定不能浪费
不要认为自己福报多就无所谓
不能这么直去做剩下的衣服了
不用的衣服
你也可以把它捐出去
这个都叫物以致用
这也是在积累福报
所以在世界上面
因为你是正财合身
印星又很旺
思想也是比较传统
保守上班是最好
至于你现在在天然气公司
我们不要谈五星
谈五星肯定不利我扣财
那么一般来讲
对于普通命格来讲
大运也不是很好
自身又没有过于突出的能力
上班在任何一个单位都是一模一样的
没有区别不要区分五星
根本没有必要分
我经常给大家说
我们在什么情况下需要去选行业
选五星
在你要去创业的时候
或者说你能够在这个里面有一番作为等等
那么我们可以去选择
这样它会帮助你有更大成就
但是对于一般人来讲
我们求稳
只要这个单位的性质是稳定的
能让我们长期在这里工作
那都是好事都可以
所以上班就最好
如果你不喜欢现在的工作
你可以换换成五行和土金有关的也可以
比如说金融
或者说跟珠宝有关系的
或者说跟汽车有关系的
跟房产有关系的
卖房子也可以吗
房建等等
这些都叫途径工作都可以
只要上班就好
因为也只能上班观印材这种都事得上这种命格
其实更适合女孩子
像男孩子
如果八字当中正兴太旺
很难有成就的
就正官正才争印太多
没没多大成就
正心方代表平稳
医生比较平稳
但是也没有大的作为
很难有作为
往往有大作为的人都是气煞伤官
都是这些组合配合
然后继生有志
七杀
有志三官配印
都是这样子的
都是很凶的
要么就是地支有葱
山行都是这种
他才能有大作为
像正财
正官
正印这些都很难
那但是女孩子如果拥有这种八字很好哦
男孩子才会弱一点
因为男孩子责任更大
需要赚更多的钱
在世界上需要有更大的作为
那女孩子有的时候弱点也没有关系
反而弱点好弱点
你会嫁的更好
在十四岁到二十四岁的时候
走的贵丑大运
那么这步大运癸水透出了癸水
就引动了年干的癸水
这个癸水没用的
因为他孙了乙木是不是这个丑土
为什么这个丑土为新晋的墓库
这是就才星入墓了
财经入步其实就已经体现为父亲的身体不好
有这样的一个信息
财星入木的一个大运
当然也代表感情
二十四岁之前感情也不太顺利
那这个运也很一般
筹土栽地支也没有多大的作用
因为地支没酉金
地支如果见土
它只能起到一个治水的作用
它不能起到生财的作用
那地是没酉金
生什么财
没有
只有天干见土才能生金
天干见土可以消耗印星自官心
生财星非常好
只有天干见土才有用
那么在壬子大运二零零七年的时候
到二零幺七年壬子大运的时候
壬水在天干有没有用
没多大用热水会消耗辛金
同时也升一步
它起到制火的作用很小
不是说完全没有起火
起到的作用很小
那么运制的子水去冲无火
羊刃逢从
那么日子也为夫妻宫
夫妻之间矛盾也比较多
经常吵闹不和
那么冯聪都组婚姻不顺
婚姻比较坎坷
你在二零零八年的时候认识对象
二零零八年是戊子年递争这一年
他也是也是子年
正好应子午冲
就没有一冲就出现了
就这个道理
子水也是桃花把桃花冲进来了
这个大运其实也是很一般的
因为无火被脑木给保护的很好
所以这个子水要直接去治这个午火很难
但冲它还是有的
冲不代表能把午火给治住
治不住的
那么天干也有乙木
所以这个八字不太喜欢水
你这个水银都很一般
很普通的
所以越是这样大运要求稳
踏踏实实的就是最好的
不要想的太多
三十四岁到四十四岁走的是辛亥大运辛金为财星出现的
然后财星出现引动实干上的心
金财秉心相合是一个好事儿
也就是说二零幺七年过后会比你之前财运要好一点
但是这个心情是虚透的
但大越野虚透
所以也不会太多
就稍微有点起色
微微的起色这样子这样子来看
你只能这样分析
那么你八字原局
因为财星无根
而且也没有食神
食伤来生财
他也会体现为长辈不急
一般才为父亲父亲不利
一心为忌神
一心太旺
和母亲的原分数也体现为父母亲
包括你日知也是起到了继承的作用
两年上也没有起到好的作用
综合来看
都暗示和长辈的缘分很弱
缘分弱会体现为分开
或者说长辈健康不好
要么就对你没帮助
不和不够孝顺都会体现到这些方面
父亲在二零零二零幺七年
二零幺七年二零幺七年去世
幺七年正好也是丁酉年
丁酉年的话刚好是阳任夺财
财星被克的年份去世的
所以也是比较合的
冲了
你的印星冯冲为斗
所以在四十四岁之前
你要想有什么起色都很困难
所以这样大运还是要求稳
踏踏实实就是最好的不要求变动
不要总是想变求稳
就算你要换工作
你要把下一家给找好了
然后再换
那么当你进入四十四岁的时候
你的运势就会发生很大的变化
各方面都会好转
第一个是庚金出现了会合
住乙木乙根相合
继绳喜被合当乙木被合住的时候
连杆上的癸水就可以去治丙火了
那么当这个年羹的癸水去之丙火
就代表你的工作会更好
因为正官为工作
戌土在地支
戌土在地支它也是卯戌相合
这也是土土在地支也可以起到一个治气煞的作用
七杀把它治一下
因为欺诈会旺硬
所以根系大运还是很不错的
对你现在比你现在要好很多
四十四岁过后
二零二七年后
也就是说你再坚持七年
你的运势就会明显的好转
其实等差不多
从二零二七二零二八年开始
你的运势就会明显好转
至于最近几年都不太流利
特别后面几年还有几年比较坎坷
那么中年的社会很好
也就是说你后面还是有福气的
你八字用神集中在石柱
也代表晚年起磁柱为网线
那么正好你在五十四岁到六十四岁走即有大运
你看途径出现了
毛木怕不怕冲
不怕冲
冲技算没关系的
那么棘土透出来了
天干是最喜欢建土的天干建己土己土可以身心精财
同时棘土也可以去干吃癸水
吃癸水其实也是在削弱以部的力量
而且有精去冲
满目也是在削弱以部的力量
所以你中晚年都很好
六十四岁到七十四岁
走戊生大运也是大吉的运
故而从四十四岁开始
一直到七十四岁
都很吉祥
所以这三十年是很理想的
你看你现在养三个孩子也算人丁兴旺是吧
虽然说现在辛苦一点
压力比较大
但是你以后有福气这也是福气
孩子多了福气
你感觉你现在钱财没有多少
子女是无价之宝
它不是多少钱能比的没法比
在年轻的时候可能没这个感觉
当你上了年龄过后
你会发现孩子多一点还是好不一定要他怎么怎么照顾你但是你感觉都不一样
我跟很多老年人接触过有些老年人孩子很多
其实对他也没多大帮助
他心里舒服
过年的时候一大家子人很热闹
但有些老年人他孩子很少
他就很后悔
当时我真的该多生两个
非常的后
上了年龄
凭子女谁多小时候拼出生家庭
长大了拼工作
拼事业
女的骗丈夫
男的就拼世界工作
看谁的妻子贤惠
到了晚年中
晚年过后就是孩子了
对不对
就是孩子
而且你八字石柱上有财
也代表子女有财运
主要是你晚年运作的不错
你石柱上为空
这个空不怕
因为你是望空
望空就是卯木
它本身就是月令
月令它不会轻易空的月亮
它是最旺的一个五星
所以它叫假空
假空它不是真空
假空不代表没有
它也有
只是能量减弱这样的一个意思
你原觉是印星凌空吗
这样来看
但是这个硬很旺
要望空望不论空
一马也不论空
所以空分真空和假空
这个要明白这个软件大几下
这也是你的服务器
年轻的时候苦点累点也没关系的
至于婚姻关系
这个是很明显的哈
第一个
你你在这个辛亥辛亥大运的时候
财星出现了秉心相合
但是你财星无根
其实严格来讲还有点克妻子
就是妻子不太吉祥
那么它会体现为
比如说妻子事业很一般
没有什么财运
妻子的脾气不好
性格很差
比较泼辣
感觉不是很温和
没有那种感觉
不是很有修养的这样子
要么妻子就体现健康不好
身体不好
那么像这种命格夫妻吵一条还好不吵肯定会生病的
就吵一吵
吵吵闹闹没关系的
只要不离婚就可以了
不要往那方面想
因为你八字日支是劫财
洋任劫财为计算
日支为妻子的宫位
妻子做劫财
劫财就是克财
妻子身体一定不好
或多或少都有点问题的
而且你八字实干上透出辛金财
心也没有食伤来生财财
没有原神
没有原神的财
行财都是不好的
所以体现为父亲不及
同时他也会体现为妻子也不太理想不太好
所以梯子缺点大一点
反而是好事儿
缺点大一点
他出身贫穷一点
家里条件差一点
能力弱一点感觉不是那么讲道理
那反而是好事情
这样你到时候课会少很多
因为这样他已经体现为不吉了
是吧
他已经体现为凶了
已经是一个不好的一面
所以很多事情坏事儿未必是坏事儿
好事未必是好事
而且我从你妻子的八字来看你
妻子是贵亥年
丁巳月
己未日
丙寅时
这个八字很明显严重
和你一样严重
也是原局唯一的用神是吧
你看八字太旺了
十字的眼部根本没用
十字的隐部生了丙火
所以只有严重的贵害为用癸水能够去治丁火吗
能治
但力量不够
你不但不能去治丁火
反而被丁火给伤害了
这个叫反客
因为你没他旺
丁火必定得令
四害相冲是害谁受伤
还是巳火受伤
那肯定是害谁受伤
年月相冲
这种已经体现为和祖上无缘
所以从小对被父母抛弃
小时候过得不好
是因为在二十二岁之前走的是戊午和己未大运
这两步大运都是克财克用生的
非正非常糟糕
二十二岁过后走的是金运就好多了
也就是说你老婆的运气现在比你好
那么女人的运气好一般也体现为你对她还不错
就家里面是有地位的
说话是有算数的
如果出去求财是有财运的
但是女人有时候因为孩子也会拖累这样的意思
也因为从小妻子的这种家庭环境的变动
也会影响妻子的性格
八字比劫多
比较固执
倔强
性格不好
急躁
这都是比节太旺
印性太重印性太重
也比较疑心重
私心比较重
枭神旺的人
自私的很硬
兴望的人
代表保护
自己把自己保护的太好
就是自私
什么意思
就是说不管想什么问题
我全是在想我我如何
我感受如何
我怎么怎么样
很痛苦
就是我职太重了
太看重这个小我了
放不下这个小我
这叫自私
不过大运走的很好
而且你妻子晚年运也不错
同步的
那么你和你妻子的八字
来看你看日柱
它是己戊
你是丙午
也是五位相合
也是很不错
虽然说八字不是很复古
但是也行
孩子为主
先照顾孩子
孩子为第一
所以从你七字八字看
妻子也是前半生比较坎坷
你看月天克地冲我
前半生坎坷
后半生就要好很多
了不管是用神还是继承
也是个官印相生
代表能得到子女的照顾
是有这方面福分的那很不错的
就是现在苦点那一点没关系的
好好努力
作为男人有担当
再苦再累
撑起家庭
一份工作不够
就再去做另外一份兼职
这个社会不缺兼职的
就看你有没有往那方面想
如果你觉得实在是赚不到钱
你就可以做点辛苦一点的
我有一个表哥
这个是不是我们周边亲戚的远亲
他一直在工厂里面上班
工厂七千块一个月
然后听到他一个亲戚
在工地上
工地上工作
具体做什么我不太清楚
反正很苦很累的这种
所以一个月大概有九千一万块钱左右
一个月这个在工地上是很普遍的
大家不要觉得很多农民工
感觉他做这个行业感觉不体面
他工资高的很
那很多人做办公室体面的不得了
一个月赚一点点钱
人家一个月一两万的多的不得了
我们老家有个人做木匠的
他和他老婆还有他儿子三个人在工地上做木匠
然后一年是赚大概五十多万
两年回来修了一套别墅
一年五十多万就工地上做木工
工地施工木工非常辛苦
这个是个很辛苦的工作
但是能赚到很多钱
这个年代自古以来就是这样的
只要是勤劳的人
不怕吃苦
根本不缺钱
穷都是穷的
什么不是你能力上穷能力我们是一方面勤劳肯干
不要害怕辛苦
这也是一种能力
吃苦也是一种能力
不一定说我一定要有什么专业技能
那个是赚轻松钱
你轻松钱赚不到
你就赚辛苦钱
辛苦也能赚到钱
像成都送外卖
辛苦一点的
一个月都有七八千
这个在很多单位
很多公司都是跟他们没法比的
虽然说他们很辛苦
的确很辛苦
有时候半夜的时候肚子饿了
叫一个外卖
不管外面大下多大的
雨都会辛辛苦苦的送过来
很辛苦
但是也能赚到钱
就是说赚钱的门道是很多的
不要怕辛苦
因为你的八字本身就是劫财
比劫太重劫财旺
劫财旺的人求财都很辛苦
身旺财弱
求财也是很辛苦的
你要想轻松就赚不到多少钱
所以你要想赚钱
就必须要去做点辛苦的工作
不要害怕辛苦
那么像你现在有三个孩子
你父亲去世了
妻子天天抱怨
其实抱怨的是什么
经济是一方面
妻子的压力也很大
毕竟有三个孩子
如果你的收入不高
养育自己
还要养三个孩子
妻子心里面也很着急
所以你要理解
那没办法
这现实问题是吧
吃饭穿衣的事情是必须要解决的
我们老家发生一个事情
因为没钱看病上吊自杀了
就是这两天的事情
这个给我来讲
打击也很大
我觉得钱不能贪多
但一定不能没有绝对要有
所以一定要努力
作为男人
一定要努力
像父亲因为没有钱去透析而放弃治疗
其实像这种尿毒症
真的是有钱是可以保命的
换肾等等
都是可以的
还是钱的问题
所以有时候钱真的可以买来生命
在关键时刻
钱真的能保命能延长生命
所以也很重要
很重要
这个也其实告诉我们一定要买保险
我给我们家一家人都买了保险
不要买保险
因为你买保险的话
遇到重大疾病意外
这个谁也意料不到
人有旦夕祸福
包括我的亲戚
我都会劝他们尽量去买保险
一个月也花不了多少钱
是吧
你这样的话遇到一些大的疾病
你就会减轻很多压力
你会更轻松一点
在这个社会
很多家庭生活都很好
但是一人得病
最后倾家荡产去治病
到最后是财散人空
人也走了
财也没了
还备一屁股债
你看中国的家庭
包括李克强总理在讲大病
真的是把一些家庭一下子给逼入绝境
真的是这样的
因为中国治病真的太贵了
贵的不得了
你看随便一个手术到医院去就是几万块
你要去用这个这个医保去报它
又不能全报什么
很多药他报不了
你花五万块很多药可能报下来只报两万
你这还花三万
有很多病动不动就花十几二十万的多的不得了
还是还算没花多少钱
那么像有很多朋友生病了就用水滴筹几款
其实有时候我们都知道这个病给你再多钱你都治不好
但是又想治你不治的话
感觉心里面面又不甘心
你治了过后
又发现钱花了人也没了
这是一个很矛盾的问题
所以努力工作
不要怕吃苦
只要你勤奋
就会改变生活
那么在你进入庚戌大运
因为你的努力和勤奋加上运气的帮助
一定能够让生活发生翻天覆地的改变
至少是你现在的好多倍
因为你的运势彻底改变
你的生活方式都会改变
你命中不缺房子
你不要担心
还有这个妻子和母亲的关系
如果是实在无法调和
分开也是一件好事儿
毕竟两个时代的人
有的时候代沟也很多
我们身边也有这样的事情
真的不很很难办
你怎么给他讲
他也听不懂
妻子也没有意识到这些问题
所以分开也是好事情
但是作为丈夫
一定要起到一个润滑的作用
有的时候婆媳关系丈夫有推卸不了的责任
真的有你没有起到调和的作用
是不是
这个是非常重要的
中间人是很重要的
一定要明白
当然以后有条件可以搬出去
但如果你现在实在是这个家庭实在吵得不得了
已实在是过不了了
那么你也可以给母亲租一个房子
离自己近一点的
因为你妈妈现在也是一个人
父亲也离开了
他的所有的心
所有的依靠都在你们的身上
也不要太让母亲失望就好
但是也要维护好这个大家庭的和谐
要取一个中道之法
互相都不伤害
然后慢慢去调和
慢慢去成长
最后慢慢接受
也有时候有个过程
那么我们看一下你的问题
你这一第一个问题
想换一份工作
待遇比较好的工作什么时候换比较好
那么像明年是庚子年天克地冲
明年还是要多注意健康哦
明年也适合变动
逢冲则变
可以变
但是我刚刚给你讲
你就算病人只能上班
只能上班
你去打工
做点辛苦的工作等等
这个也叫上班
但一定不能自己住
你现在运气不到
第二
今后财运如何
根修大运后
财运很好
我母亲坐想分开
买房能实现吗
买房能实现
你只要不想去什么北京
上海买房
一般的城市是没有问题的
有的有之之前遇到一个客户
他跟我说
他说我能不能买房
我说你财运不错
能买房
我问他一个月现在能赚多少钱
他说一个月大约两万多
那么一年也就二十多万
我说还可以
他说他想要在北京买房
他说北京一套房子七八百万是吧
还普通的房子
我说这个就很难了
你如果果到一般的城市去
你一年赚二十多万
是不是你用一半存一半
然后三五年后你就可以在一一个小城市按揭一套房子
后面慢慢的还就可以了
也花不了多少钱
所以关键是看你选择什么地方
有的地方也把自己给憋
憋的不得了
没有异议
第三个问题就是和妻子的婚姻是否会和谐
妻子总是抱怨
为了孩子一直忍让
健康方面如何
这个关键在于你如何去做
有的时候你光单纯的忍让也不行
你要做一些行动出来去感化妻子
让他明白一些道理
因为妻子从小的家庭条件也不好
所以他性格上肯定有很多缺陷
你要第一方面也要包容
第二方面也要努力的去用爱去感化他
要让他明白
因为妻子其实也是没有安全感的
特别是从小父母不在身边
特别没有安全感
你钱不到位
没有安全感
你对她稍微不好
她也会没有安全感
这些都会形成抱怨
时间长了就会演化成矛盾
没有找到问题的根源
要想办法去处理
想办法去化解
除了对他好之外
你还要用智慧
用知识去改变自己
改变他
改变自己影响他
一味的忍让
这种忍是没有智慧的去忍
这种忍会让自己痛苦
也会让对方痛苦
他不能解决根本问题的
好
关于你八字就分析到这里
如果要写信
大家可以关注公众号
李双林
下期再见
谢谢