各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一履命
出生于农历一九六八年八月二十四亥死
八字为坤造戊生年壬戌月
戊午日贵害时
大运是逆行辛酉
庚申己位
戊午丁巳
丙辰乙卯
甲寅三岁上运日干为戊
在戌月得令又做午火
为阳刃帮身年干上又透出了戊土
所以八字得令得生
天干
又有戊土来帮助日干
不弱
属于偏旺之格
戊土太旺系甲木来制戊土
但是原局是不见甲木的
时干上透出癸水
癸水和日干戊土相合
也为戊桂合财性入生
癸水做亥水
代表财星有根
财星有根
代表这个财是有力量的
也就是说我能得到不少的菜
因为这个财有根
如果财星没根的话
那么这个财就很少
非常的虚弱
光剑财星也是不可以的
原局必须要酉金
如果没酉金的话
就直接构成比劫夺财反而不利
如果酉金就有食伤去生财
那么当有食伤去生财的时候
原局有食伤心
有财星
即便没有官杀
也是很好的
言之见生经生经为食神
不过这个时辰没有透
时辰
如果透天干的话那么更好
一般来讲
用神能透是最好的
但是不透也是急的
这个大家一定要明白
我们不能光看天干
而且如果天干透出地支
必须要有升浮或有根才可以
不然的话虚透更加不利
生经为食神
在言之
生经得到了戊土和戌土的保护
所以生经在地支来讲状态是非常好的
也就是说食神的状态非常好
食神为用
而且八字也算是食神泄身
而且食神也可以去身材
只不过我们有挨着
如果挨着身材的话
那么又不一样了
挨着身材代表他身材的能量更强
那么我们得到的财也就会更多
但是没有挨着
它有一个打折扣的一个信息
但是这种组合也是非常好的
食神不管在什么位置上
只要他被保护的很好
对女命来讲都代表有福气
因为食神就代表着一种福气
女命的话
八字如果有食神
或者食神状态很好
都代表有福气
都代表一生是比较吉祥的
那么缘局由于没有官杀心
所以财星就是非常重要的
因为财是官杀的原神月
干壬水为偏财星
但是壬水的状态并不好
壬水被戊土所克
戊土会去克壬水
那么财星受损
财星的话也可以代表男性的长辈
同时也代表偏财
因为壬水为偏财石
干上的鬼水为正财
偏财和正财贴身都代表自己会有多方面的收入
癸水坐在亥水之上的
所以当癸水被合进来的时候
同时也可以得到这个亥水
也就是说正财和偏财同时入身
那么自己在财运方面除了工资之财
一定还有其他的收入
像这种组合
在财运方面都还是不错的
生活无忧
衣食不愁
但是由于财星多而散乱
并且偏财受克
所以也不能够算那种就自身财运来讲
也不是很好的
也不是很富贵的
不过年支生津的状态很好
代表有福气
生经在年也代表什么
福气还是比较大年
他有大的意思
特别是在早年的时候
走的运特别好
因为早年走的是辛酉根生大运
从三岁开始上运
一直到二十三岁
走的全是京运金
是八字当中非常重要的一个用神
因为它可以去生财
同时也可以泄身
当声望的时候
我们看学习主要是看识人
我们在前面讲过有官就看官无官看识人
食神只要及食神状态好
都代表聪明
学习不错
如果早年运势走的也不错的话
就代表可以顺利的完成学业
那么像那个年代读书本来就不容易
不是说很多人不能够去读书
或者说很笨
读不了不是这个原因
而是时代的因素
因为家庭的因素
还有那个时代
普遍性的不是很注重教育
所以大多数的人像六十年代
六零七零后的大多数都是读到小学
初中
就没有读了
也和金钱有关系
是吧
因为读不起
就像我记得我父亲说他们那个时候读书只要几块钱
家里面都很困难
因为孩子多过去
不像现在过去一个家庭四五个五六个是吧
又要吃饭
又要穿衣
还要读书
很多家庭根本供不起
但是你是非常幸运的
因为你虽然说家庭比较贫困
但是还是顺利的完成了学业过程
虽然说坎坷
但是相对来讲这也是顺利的
当然那个时代本就如此
这是国运的影响
那个时代都很贫穷是吧
这时代因素所造就的像你这种命格
如果是在现在这个年代出生的话
从小是非常幸福的
因为你八字严著为用
而且早年也走用神
就从小都会非常幸福生活上是无忧的
这个跟丝带有很大关系
但是在你小的时候
这种好运全部都集中到你的学习上去了
这是好事情
那么因为读书从而改变了人的命运
在那个年代
读书改变命运可以说是百分之八九十以上的作用
我们身边有很多
只要是上过学的
和没上过学的
完全就是两种
人生完全不一样
但是在这个年代的话
学历改变命运也是可以
不过普通学历已经改变不了什么命运了
必须要不停的往上追求
你至少要读研究生博士
你的起点可能才会比别人高一点
一般的大学毕业
特别是些普通学校
那么毕业过后的起点还是很低
因为这个时代遵循着一个原则
叫物以稀为贵
因为那个时代的大学生本来就很少
所以很珍贵
而且国家是包分配的
毕业就有工作
不像现在毕业过后还找不到工作
而且那个时代的人比较懂得感恩
而且比较懂得珍惜
所以不管是什么样的工作
都能够兢兢业业的去做
但是现在这个时代的人就不一样
了不懂得感恩
是
所以说很多年轻人一年换几份工作
多的不得了
所以我经常都在劝一些年轻人
特别是现在一些刚刚毕业的
在工作当中
真的是首先要谨慎选择
一旦选择好了
就不要轻易放弃工作当中的困难
每个人都有遇到困难就放弃
遇到同同事不和就逃避
与老板关系不好就逃避
从来不从自身去寻找原因
就算换一份工作才发现
结果还是这个样子
然后换来换去到最后发现了年龄大了却连一个稳定的工作
或者说一个目标和方向都没有
岂不是虚度光阴
所以你早年运走的很好
我经常说运势走的早一点是有好处的
因为我们可以做出更好的准备
为后半生运势不要走的太晚
运势太晚不利
但是你的运很早
不过你那个时代运势走的早一点是有利的
一位可以获得不错的文凭学历
而学历是可以直接改变你的命运的
可以直接改变你的一生
他和现在这个年代不一样
那么对于现在这个年代来讲
就大多数的孩子来讲
运势最好是在二十多岁走好运
为什么
因为在二十到三十岁之间
或者说二十到三十五岁之间
这个阶段是我们结婚选择工作的重要阶段
如果这个阶段的运势走的比较
好像女孩子可以找一个好的丈夫
男孩子可以有一个好的工作机会
那么就会为后半生奠定一个好的基础
即便后面的运势走的差一点
只要你懂得求稳
踏踏实实一生来讲也是非常吉祥的
但是如果这个阶段运势走的不好
即便后半生运势走的好
我们的起点也低了很多
所以运势走的要恰到好处
这是非常重要的这是一个选择的问题
因为我们在不同的平台
我们就会有不同的人生
我们这一生受谁的影响最大
第一就是家庭
第二就是工作
你看不同的对象
我们就意味着有不同的婚姻生活
不同的工作就意味着会有不同的人脉圈工作
他直接会决定着我们的生活方式
所以他对我们的命运影响是极其大的
他决定着我们一生会按照什么样的方式去生活
是吧
所以你要感恩感恩当时能够考一个大学
不然的话你现在可能也就在老家种地或做一些辛苦活
因为那个年代没有文凭
没有学历
基本上都是干苦力的
所以你的早年运走的好
给你这一生奠定了基础
而且你自己也能够去把握这个机会
获得文凭
虽然说家庭当中有重男轻女的这种思想
这个非常正常
也不要对父母产生埋怨
因为那个时代父母如果就特别开明的话
这个都是比较罕见的
反而他们有这种思想反而是正常的
你看像我母亲
她当时读书
学习成绩也不错
但是我外婆的话就说
要让儿子上学
就没有让他读书
说她没有文凭
她现在都在抱怨了
当然我每次都开导他
我说这个就算让你真的读你可能也读不出来是吧
那么在二十三岁之后
走的几位大运
我们要观察几位大院
对原局用审有没有损害
己土肯定不是很有利是吧
天干很明显
但是地支来讲
棘土并没有去损害生津
因为生经是非常重要的
生经是财的原神
你要把财损掉
你必须要损财
还要损原神
就像河流里面的水
你光把下游的水舀了
对吧
放掉了抽干了
但是上游的水你并没有把它截断
也就是说抽干了
下游的上游的水又流下来了
所以你要把财星给克掉的话
你必须要把身经给毁掉才可以身经不毁掉
你根本把财星克不掉
这就是有食神和没有食神的区别
有食神就代表我一生有源源不断的财
这个月结束
下个月又有
源源不断就像水流一样
源源不断的流过来代表财源广泛
所以食神和伤官都代表财源
财星为财星
财源和财星是两回事儿
财源是指财的源头
财星就是指财本身
我们得到了一百块人民币
这一百块是怎么来的
叫裁员
这个要明白
所以在己未大运的时候
未土并没有去损害这个生津
只要不损害生津
它就不是太凶的运
它就不是什么胸运能
明白吧
所以几位大运很平常
但是因为早期打下了一个好的基础
有学历
所以自然而然的会有工作
因为那个时代的因素
我们在分析八字的时候
一定要考虑到一个时代的因素
那么如果是现在这个年代的话
这个八字可能就不是很理想
因为二十三岁之后要自己去找工作
而且的话找工作会更加困难
所以的话就不太容易
有一份稳定的工作了
就不太容易了
因为光有学历是没用的
优先在这个年代是吧
本科到处都是
你看现在稍微好一点的企业
都必须要招九八五括二幺幺的
为什么把门槛提高了
因为多了再等几年
你发现九八五二幺幺的又多了是吧
一大堆
然后门槛又要提高
再往后面走你就会发现全民普及
基本上每个人都受到了高等教育
然后学历就已经不是一个门槛了
因为都可能都不会标榜什么学历了
因为大家都有学历
这就是一个时代的发展
命格一定要结合时代
所以现在你找工作的困难度比过去强
比过去困难
以前是比较容易的
像我们家有一个亲戚
他是七零后
七零后的大概七五七六年的样子出生的
以前读书就成绩特别好
家里面到处借钱
供他读大学
然后把书毕业过后
直接就分到政府单位里面去了
也很不错
这就是学习和他同年的人
现在有很多就是年龄差不多的人要么就是在家种地
要么就是在工地上干苦力
这就是没有学历的
没有文凭的
所以在那个时代来讲
读书有多么的重要
它是可以直接改变命运
您是可以看得见的
所以任何事情都是要找是吧
像创业一样也要找
就这个行业还没有人做
我去做你乱做
你都能赚钱
但是当大家都去做
你就发现就很困难了
需要精英才能赚到钱
读书也是一样
那个年代你只要有个文凭就可以了
现在就不一样了
现在就要不但要有学历
还要有才华
还要是这个当中的精英
你才可能被整死
所以就困难度更大了
错过了这个红利期
所以在几位大运
因为你有稳定的工作和收入
而且那个时代人们的思想也比较单纯
婚姻观也比较对
所以一般来讲都不会有什么问题比较稳定
这就是我们在分析八字
分析六零后和五零后同样的八字
你拿来分析九零后
零零后
八零后
它的结果绝对是不一样的
各位一定要明白
正确的命令观一定要结合一个时代的发展
如果这个八字的分析不符合这个时代
那么分析就是错的
就像在战乱时代
即便这个八字是一个做生意
当大老板
也不可能是吧
在文革时期不允许做生意
你看哪有做生意的命
是不是
你不能说把这个八字拿着
这个八字是一个做生意的命
那不可能吧
不允许做生意的
所以你要考虑到这个因素
还是非常重要的
生活环境也很重要
你看现在这个年代的人寿命普遍性变长
我在之前给大家讲过
八十岁都不是什么奇怪的事了
像我们村里面随便一个老头
都要活到八十岁
我奶奶就算短寿的
因为才活到七十多点
我爷爷寿命不长六十九岁就去世了
但是按照古人的说法
只要活够六十岁
就算一个甲子
就不算短寿
这人均寿命的偏长
但是你跑到非洲去算
你发现他们活到四十多岁
个别地区
非洲的个别地区
那么四十多岁
大多数人就去世了
这就是跟生活环境有关系
在古代有句话叫什么
人到七十古来稀对吧
七十岁自古以来都是很少的
所以没有想过这个问题
这时代很重要
就像这个离婚是吧
五零后
六零后根本看不到有多少离婚的
我们身边六零后五零后离婚的
我听都没听到过
很少很少
就一个村的话可能都没几个
但是你发现七零后离婚的就开始多了
但是还是很少
八零后就是主力军是吧
现在离婚的主力军
主力人群就是八零后
因为八零后结婚了
普遍性都经历了七年滋痒
很多都过七八年了就开始厌倦了
你见不到我
我也看不惯你的
然后两个人就开始发生矛盾
再加上这个社会风气的问题
九零后因为很多人才刚结婚
还有很多还没结婚
所以还没有体现出来
刚刚结婚都有新鲜感
对吧
前几年都是爱的死去活来的
过两年就是你恨我我恨你
人心就是如此
所以唯一能改变的就是什么内求
就是不断的去关照自己的这颗心
不断的去关照自己的堪称司马仪是吧
一切矛盾都是因习气而起
习气因无名而生这个也是时代的问题
所以有很多人八字一看你这个八字必须离婚怎么怎么样
当然在现在这个年代来讲
算离婚是很准的
算八零后的婚姻是非常准的
同行就知道
所以我们经常讲给人算八字
首先看婚姻
为什么婚姻是最准的
因为八字当中只要有一点点婚姻不好的信息
他一定会有矛盾
一定会出问题的
稍微不懂得一点点珍惜
就会离婚
你看八字算婚音多准
你去算三零后
四零后你发现就不准了
我之前看过一个老头儿的八字
他现在已经八十岁了吧
当时我该看的时候
他才七十左右
好多年了
他这个八字婚姻就非常不好
他老婆的八字婚姻也非常不好
我当时因为还没有考虑到一个时代的问题
不是很有经验
我就断了
我说你这个八字婚姻有问题
他就说我的医生没有什么问题
我跟我妻子很好
夫妻之间也很很不错
家庭也挺和睦的
你看这个就算飘了
是不是你就算错了
你就没考虑到一个时代的问题
是不是因为那个年代的人
男的女的思想都单纯
特别是女的
你看我们那个时代的奶奶是吧
祖奶奶
你发现人家思想单纯的不得了
有口饭吃就满足的很
就不会在家里面找麻烦
是不是家庭就和睦了
到现在这个年代就不一样了
因为这个攀比而生
各种烦恼和痛苦
特别是女孩子一出去
看见别人挂的包包很贵
是名牌
自己的包包很便宜
回去过后就开始不平衡了
要么就不好意思了
就开始抱怨了
然后就有矛盾就有出问题
所以分析婚姻也要考虑到一个时代的问题
这就是正信命运
所以我们学习命理学
一定要考虑一个时态
那么风水学
我们学习风水就要考虑到个人的因素
因为一切都是在以人为本
以人服务的同样的一个房子
不同的人去住
他都会有不同的结果
这是我们要明白的一个道理
所以你只有抓住了这个方向
我们在学习易学的时候
我们在研究的时候
我们才不会走偏
不然的话
你一定会走偏的
你就陷入迷信了
而且你给别人的指导往往也是导人迷信
因为你总会说这个一定如何如何
必须如何如何
这样子就会让人失去信心了
是不是
易经
是反对书命论的书命论是江湖说法
对吧
你如果古人认为宿命论是存在的
那么趋吉避凶就不存在了
它本身就是一个极端的
是不是一切都注定了
我还去规避什么
还有什么可规避的
我还去学习什么
还有什么可学习的
这就是为什么佛陀不允许弟子去算命
佛陀也讲过
算命是有道理的
而且佛陀也给弟子做过各种预测
但是就是不允许弟子去算
包括孔子
孔子也经常占卦
大家去研究就知道是你看孔子一生写了一本书叫易传
他完善了周易
其他的都是他的地址记录的
包括论语都是记录的
只有周
只有易传是他自己写的
他也善于补
但是他最后说过善意者不补
那么善意则不补是什么意思
就是说当我们知道过后我们不可执着
同时的话我们要通过这个结论来提醒自己
我们尽量趋吉避凶
不能够天天执着于这个结果
这个是非常重要
这都是一种正信
都是一种正信
就任何东西我们都要树立正信
包括对待科学也是如此
就像一些营养学
你看有些人迷得不得了
什么能吃
什么不能吃
过于讲究
人体不能够什么都接受
好的
一定要好坏平衡
就像小孩子
这个东西有毒
这个东西有添加剂不能吃
其实这样不好
该吃的还是吃一点
他完全不接受他的身体
没有抗体以后稍微一接触这些东西就会出问题
就像经常吃辣椒的人
他就不怕辣椒
从来没吃过辣椒
一吃辣椒就拉肚子一样的道理
所以我们的身体是需要去适应的
这个世界本来现在就充满着毒气
对吧
空气当中有毒水当中有毒食物当中有毒
我们不能够在温室当中长大
不能把自己保护的太好
不然的话
你根本没有办法在这个生活上社会当中生存
是不是这就是为什么有些人你看过于的注重
反而疾病还多
有些人不怎么讲究
身体还好
太有道理
但是不可极端
你说我不怎么讲究
我天天就抽烟喝酒
我就不管吃
晚上也去吃宵夜
这个就叫极端的
也不可极端
还适当
任何东西要平衡
好坏都要平衡才可以
就像锻炼身体一样
是吧
你每天不停的锻炼强度很大
你看跑马拉松的
做这些剧烈运动的运动员
寿命都是不长的
包括李小龙每天要吃生牛肉
然后要跑步
要做多少的运动
寿命都不长
这种很容易猝死的
这就是什么
只知道动而不知道静
它不符合阴阳
要知道世界万事万物必须符合阴阳
你不符合阴阳就出问题
健康也是一样
你既要去跑步
又要去学习静坐是吧
这就是一动一静
这是从身体的角度来讲
当然的话静坐也是从心的角度来讲
你又要锻炼身体
要锻炼心
这也是阴阳阴就是心看不见的
但是我们能感觉到它的存在
你不可否认
它不是一个物体
不能拿出来给你看
就像我们的情绪不能拿出来给你看
我们的欲望也不能拿出来给你看
但是它可以表现到一个物体上去
比如说我想吃番茄
番茄就来了
我的欲望是想吃番茄
想吃番茄
这个欲望不能给你看
但是番茄可以给你看
所以一切都是因星象而生的
都要锻炼
这就是我给大家讲分析八字要考虑到一个时代的因素
同时要考虑到它的一个环境因素
同样的一个人
同样的一个八字
在一线城市
发达地区和在贫困山区
它的结果绝对是不一样的
这就是什么
也就是说
一个人最终命运的结果
他一定是天时地利人和多方面的因素
它绝对不是某一个东西就能够直接影响的
我们一定要明白这个道理
我们通过分析八字是通过这个八字
然后匹配我当下的生活环境
以及当下的这个时代
来预测将来的吉凶
从而趋吉避凶
这才是真性
所以现在有一些命理学
这个八字一看具体到你做什么的不科学是吧
你看全国同八字的这么多
我经常说和我同八字的肯定不少
但是李双林只有我一个做风水的
也只有一个
他们不知道在干
但是我至今还没遇到过和我八字一样的
但是他肯定不可能和我做一样的事情
是吧
可能我们的运势是差不多的
我顺的时候他也比较顺利
但是我们做的是绝对不一样
我倒霉他们可能也倒霉
但是事情绝对不一样
所以我经常说不要用八字去算精历
但是如果当你知道他的职业方向过后
你就可以去推测他的经历
比如说升职
遭遇小人
工作上遭遇波折
做生意
你就直接说亏损哪投资失败
合作失败
是吧
那么做医生的你就到是非年纪就会说有病人捣乱了是吧
有些病人他就是很麻烦的
因为再好的医生也不能说我能百分之百治好你的病
世界上没有百分之百
这不存在任何事情都是如此
那么对于你的八字来讲
其实组合还是很不错的
虽然说没有财官
但是有食伤财
酉金髓
有精髓就还是很平衡
而且这个身经被保护的很好
师生保护的很好
有福气
但是身经是万万不可受伤的在三十三到四十三岁能走的戊午大运
戊午大运也还可以
因为地支来讲
无火没有去损害神经
而且无火还被亥水给克的
是不是乌土在天干渴一下克一下冷水
没关系
这个时候壬水就原局的壬水不能够完全代表才
他还可以代表才华才能口才能明白吧
因为它是虚透的财
只有时干贵族才是金钱
才是人民币越干壬水反而是才华了
当然我们也可以代表一些投资的财
不过这个财留不住
哼因为被克了
因为物贵和生
所以自己有财运
财运很好
因为财有根
而且还有原神是吧
有根就相当于说地面水
还有地下水
原神就说除了有地面水地下水之外
我还有其他的水流过来
似水归塘
还有地下水给它提供
所以这个癸水不会枯竭
癸水不枯竭
又被戊土给喝进来
就代表我能够不断的得到这个菜
所以自身财运还算可以
比较平稳源源不断
而且有偏财五五大运不算好运
但是也不幸运平平淡淡
但是因为自己平台工作求稳就好
但是第一次大病就不好了
是不是
第一次大运为什么不好
首先是丁人相合
把这个财情合住
当然这个不是最坏的
因为丁仁香和财星配合顶多破点财
没关系
最大的问题是什么
巳火去冲了亥水冲了
亥水就会冻壬水
冻癸水
动了根哪根一动天干也跟着动
就像一棵大树
你把根给它弄死了
整棵树都死了
但是如果你只是把一个枝叶给砍掉
这个树会不会死掉
不会
也就是说你把壬水给克了
龟水给克了
没关系
根没有被破坏
能懂吧
但是根一旦被破坏
那就不一样了
这就是为什么在子平命理当中讲
大运种地支就是个原因
因为怕地支就坏了
天干的根并不是说只看地址
因为能坏地支的只有地支坏地支
天干坏天干它一直是相对的
大运的地支不能去刻人局的天干
大运的天干不能去刻原局的地字
但是它可以引动它可以引动原局的去刻
你看颜值的身青是最关键的
用生被私活给合克了
也就是说
在这步大运又去损了他的财
又去损了财源
就相当于说我把这个河的水给抽掉了
然后我把这个源头给截住了
这个河不就枯竭了吗
所以这十年运势很糟糕
烦恼很多
因为损害的是财和食神
食神一旦被和克
而且是枭神夺死是吧
侍后为消神
他就体现到什么心情方面
一
消声夺食就是心情容易有心理疾病
健康不好
因为食生津也是受圆心
就会引发各种健康方面的问题
主要是心态
因为思神就代表心代表思想
事态相冲冲的是财
也代表金钱上出现问题
破财投资失败
亏损
同时
丁氏和贵亥是天克地冲
天克地冲的是时柱
时柱代表的是子女宫位
师生也是子女
所以很容易因为孩子而引发各种烦恼
所以这十年就不太顺利了
就很坎坷
也是人生的
也算是低谷吧
但是好在马上结束了
你看今年是金水年份
明年一过就结束了
这个月就结束了
结束了过后也代表你后面一切都好是吧
在要结束的时候
那么再往后面走的丙辰运
丙火在天干没有起到太坏的作用
没关系
因为丙火也是虚透的辰土
在地支去冲了戌土和生经
它是和旺生津
保护了一下生经
所以丙承运就没事了
就说二零二一年就明年开始就没事了
今年是最后一年
所以你今年关注我可能也有这个因因素
因为是最后就是说这个霉运的最后一年
这之所以倒霉也是心态的因素
不是你环境现实的因素
可能因为关注我
心态一改变命运就改变了
是不是心变一切变一位心生万法
只有同从内求内观内修
我们才可以彻底的去改变外境
不然你是不可能改变外求
只会越求越苦
后面的乙卯运也是很好
但是甲寅运因为寅申相冲
损害了这个寿原型
所以甲寅运有问题
不过这个时候已经七八十岁了
没关系了
乙卯运的时候也是很不错的
而且到中晚年特别像官星出现挺有名誉的
但是无怕有
一般体现为丈夫健康问题这些方面
那么看一下你的问题
第一个问题
健康上有没有大碍
丁是肯定不利
秉承就没问题了
没有什么大碍
但是人到中年有点小病小痛很正常
首先不要自己吓唬自己
其次你要接受身体上的一些小病小痛
然后你要明白世间上没有完美
当你在某一方面的服务想的太多的时候
就一定会在另外一方面出现较大的遗憾
人生就是如此
这就是有缺有盈有亏
他不会一直一直很圆满
他一定有亏损的
这也是阴阳
我们要接受这种不圆满
接受了它就是圆满的
不接受它就是不圆满的
你适合读辛金
读金刚经
学习空信的智慧
学习不住像也可以通过修禅定打坐来调理自己的心性
来锻炼自己的心
对你都是有帮助的
第二个问题是先生身体如何能够陪伴终老
没问题
你八字虽然说父姓不显
但是夫藏在亥水当中的
亥水是癸水的根
所以它是同柱相连
乌龟相合
被着你合进来了没有什么问题
但是月干的壬水被克
壬水被克
也容易体现为亥水受损
在秉承大运的时候
丈夫可能身体不太好
因为亥水渐尘入墓夫星不闲
那么就以什么
财信为夫
第三个问题是晚年过得轻松吗
轻不轻松取决于你自己有的时候儿孙自有儿孙福
像孩子的问题不是理由能够完全去左右
所以没有必要过于的为之而担忧
有的时候
子女因为受孩子受到一点挫折
就自暴自弃
你更要去引导他坚强战胜困难
这才是最重要的
不要什么都帮他去做是吧
该骂的就要骂
是不是
该数落他就要数落他人
不可以太脆弱了
你不可以保护他一辈子
将来要面临的困难会更多
第四个问题
孩子的性格的问题
这个我也不好给你建议
因为你是你孩子是孩子
你再明白他不明白也没用
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见