各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一兰蜜出生于农历一九八三年九月十六日
生时为乾造癸亥年壬戌月
壬午日戊生时空子
丑生酉大运是逆行的辛酉
庚申己位
戊午丁氏丙辰乙卯
甲寅为四岁
上运若干
壬水为自己壬水出生在胥月
那么虚是造土
它是完全不能去生水的
在土当中
只有丑土和辰土为湿土
这两个土暗藏一定的水分
一定的水气
但戌土就是壬水的七杀
所以戌土不能去生壬水壬水在虚月湿力壬水做午火湿地
那么壬水不得令日支也没酉金水来生壬水
所以壬水并不算旺
天干见壬水和癸水
地支有亥水和生金
虽然说看起来壬水癸水那么多
其实依然不能断旺
所以这个八字同样是属于什么偏弱的一个命格
你断望的话那么就错了
那么
什么情况下才能断望
比如说得令得月令的帮助
并且又得到了天干阔地支
其他五行的一个身符就可以断望端弱的话就是湿令
并且地支也没有有利的根
虽然说年之亥水为根
但亥水离自己非常远
时支申金为硬硬生的力量
相对来讲比较弱一点
那么如果壬水坐在这个亥水或子水上面
而不是坐在无火上面
那么壬水也能断旺
八字为七沙格
戊土当中的本气透到时干上去了
所以为七杀格
所以七杀公生七杀公生
不过这个七杀最后虚透了
虚透也是好事情
也能为其所以命局命局来讲
怎么来说
就是说这个土对自己来讲并不好
所以依然是需要酉金来生水才是最好的
日制的火也需要水来制服一下才是最好的
八字不太喜欢见土
看起来有三个水来帮身
但是这三个水的力量其实都不大
为什么
因为这三个水都不得月令不得令说明它力量不大
戌土全部是克水的
所以水在原局处于死地还是不旺的
处于死地
那么金在原局相对来讲力量要强一点
但是这个金在实质上面生
日干的力量也比较小
而且时柱临空亡空不代表没有
之前我分析了一个八字
八字是有空亡的
然后我又断他有冲克
很多朋友在下面留言说空亡的八字怎么还可能会冲克
这个大家一定要明白
空不代表没有
如果空代表没有的话
那么大家想一想
如果八字年月日时都临空亡
岂不是八字就没有了
对吧那没有了你还怎么算
说明空不代表没有空
只是代表虚弱
代表力量减小
这样的意思空了依然会发生形冲克害
而且空了过后更容易被伤害
因为他很虚弱
就像一个人生病一样
很虚弱
很容易被伤害
这个意思一定不能把空当无
因为现在新派命理有种看法
就比如说空了就把它当没这种五行就没了
或者说阅历逢空
以言之来看
以言字当月历来看
这种方法都是错误的
是非常没有道理的
我刚刚让大家想
是吧
你看八字如果年月日时都临空亡
这种八字是有的
叫四柱空亡
有
那么这种八字岂不是就没有了
五行都没有了
那八字怎么算
那就没法算了
对不对
空只是一个神煞
我们永远要记住神煞的作用
神煞它能不能够直接去影响五行
它是不可以影响五行的
五行是本性就存在的
神煞它只是一个什么左右能量大小
影响的作用
比如说用神临贵人
那么这个用神就更好
就是这个意思
忌神临空亡
那么忌神对自己的伤害就小一点
就是这个道理
影响他的力量大小
而不是说空就没有
我一直在讲
但是有一些朋友可能是因缘不足
还是不是不知道这个道理
或者说被市面上的一些书给误导了
一定要明白
自古以来就没有任何一本古籍
说空等于没有
而且有的人有的书上看八字
他是不注重空亡的
因为空亡是神煞有些人比较偏执
比较弱于极端
认为所有神杀都没道理
这个也不能这么讲
但是如果你认为神煞就很有道理
也是极端神煞只是参考在命理当中只起到两层的作用
七八成还是由阴阳五行深克来决定的
所以八字当中有贵人
不代表真的有贵人
所以八字是不忘的
还是需要补救
金水天干上有三个水
三个水
实质上有一个戊土
那么这个戊土克了壬水
戊土的力量其实很小
可以用金来通关
同时也可以用木来制土
所以建木也是不怕的
因为有这么多比劫
但是地支不太喜欢建木
因为地支是自午火财金为继生
而且午火财星克了
十字生金生金被克生金被克就是印星被克
而且印星临空亡空亡
我刚刚讲了
空亡本就代表能量减弱
对不对
那么空亡代表能量减弱
那么午火克生金是不是生金更容易受伤
如果你用木来帮助他的话
那么这个午火克生金的力量就会更强
生金受伤就受伤的更严重
就这个道理
所以地支的话依然是比较喜欢建水的
见水水来制火
同时的话也可以用木来制一下七杀都可以
但是用木的话
它会去生火
所以这个木不能多
而且不可以有隐木
隐木就会构成银武戌
山河不太理想
用卯木要好一点
因为卯木的话
卯戌相合
把七沙给合住了
那么七沙给合住过后
七杀就不会去克研制的亥水
因为亥水为鹿神
鹿神不喜欢被克
那么八字原局当中
亥水被戌土克戌土得到午火的生服
所以无火有力量
而且无火当令
这个戌土当令当令的话就代表他是司令
他是权力最大的一个
那么有朋友问
有的时候我讲月令最大
有的时候讲年最大
那么到底谁最大
我讲的是两个意思
月令最大是指他的五行力量最强
年柱大是代表这个程度的大小
比如说年代表年龄大对吧
代表什么
也代表这个程度比较大
比如说年上的财为大财
年上的官为大官
这样的意思
沿上的一马行代表远很远的很远
这个意思远也代表距离很大
你可以这么理解
月令的这个大
它是代表月令五行强度的大小
所以这个大小它是不一样的
很多朋友他容易误解
所以一定要明白这个道理
那么原局应心临空亡
印星本身就代表母亲
印星
临空就有母亲不好的一个情息
也代表和母亲缘分弱
但这种情况不一定说妈妈就一定要母亡
早逝
不一定
这种就是母亲早逝
她不光是子女八字来体现的
不过子女八字可以体现和母亲的缘分弱
那么和母亲缘分弱
一般会体现
比如说母亲多病
和母亲不在一起
和母亲分开
或者说和母亲之间关系很差
那么比较极端的就是体现为母亲早逝短寿这样的一个情况
那么日支的午火正好去克了十字的申金
申金
被午火所克
这种克同时也可以代表伤害了母亲
就属于什么这个财星破硬
而且印星受伤了
主要是印星受伤了
比较严重
印星又灵空忙空
也代表妈妈临空了
都有这样的一个信息在这里面
而且身经为一马
一马也代表离开离开
那么像这种命格
大多数会体现为和母亲分开
极少数会有母亲早逝之相
所以母亲早逝
那么如果我们一非要在易学当中去找答案的话
那就是什么
自身的命格本身就不好
并且丈夫就是父亲肯定对妻子是有冲克的
其次就是风水家运的问题
这些综合因素才会影响死亡
因为死亡是大灾难吧
他绝对不是说某一个点就影响的
不会那么严重的
没有那么夸张
在零七年的时候
母亲因是去世
零七年零七年你刚好结束了
庚生大运刚好进入几位运
你在庚生和辛酉大运的时候
都是应心
应心出现了
应星出现代表由妈妈的陪伴
刚好从零七年开始进入几位大运
母亲就没了
就这样的意思
因为你结束了这个金运
那么走庚生大运的时候
可以填空使这个申金叫填空空亡福云叫填空
填空早年走应运
早年也是用上大运
所以从小生活还是比较快乐
而且学习运也不错
因为运也代表学习
在零七年过后走几位大运的时候
这个未土和戌土三行
并且未土也是灶土热土
那么五味相合并不是把午火给合走了
而是说引动了午火
那么午火就会去克这个申金
所以就有一个妈妈不利的信息
但是我刚刚说了
这个不能说明就是母亲死亡
只能说明无缘
和妈妈的缘分比较弱
那么如果我们从六亲的角度来讲
母亲不在了
对你的命运影响也是非常大的
因为你八字喜硬
那么妈妈不在了
就等于这个硬的力量非常小
硬的力量很弱
所以就会对你造成很多伤害很大的影响
就有这样的一个情况
在运势上面
二零零七年开始进入几位大运
基本上就不太顺利了
因为己土在天干帮助了戊土构成官杀混杂
同时去克你的壬水和癸水
克了你的用神了
你看胃头不好
地支的己己土不好
地支的未土未土和戌土
三行一行就动了戌土
戌土就会去克亥水
亥水为鹿神
鹿神受克
那么年柱年之受克
年之受克年之也代表母亲
从六亲宫位来看
年干为父对男命来讲
年干为父
年之为母女命来看
年干为母亲
年之为父亲
所以断六亲的话
你除了断食神之外
比如说看妈妈
除了看硬
我们还要看年肢
因为你正好在这个大运
年支也受伤了
因为未续相三行
行代表动的意思
而且戌土本身就很旺
所以未需一行就要把土给兴旺了
越行越旺越冲越旺
土的特写土的特点是什么
土的特点就是说如果原局土很旺的情况下
那么遭遇行冲土就会更旺
原局土很弱
遭遇行冲土就会更弱土和土之间
要么就是互相帮助
要么就是互相损害
所以当稀土更旺的时候
就会造成亥水受伤更加严重
而亥水又是你的鹿损又是你的根
所以也会影响到你自己在己未大运的时候
己土克癸水对吧
然后
这个未土又克了亥水
所以这部大运这部大运不光是长辈不好
那么你自己健康方面各方面也不太顺利
也不太理想
都比较波折吧
可以这么理解
在二零零八年二零二零零八年结婚
二零零八年正好是戊子年
地震那一年
戊子年子午相冲
这个也是隐的应的
因为你八字午火和戌土相合
五未戊戌相合
五未相合
我在很多地方都说和以以冲来解
冲以何来解
就说八字有合逢冲的年份
一般为结婚的年份
八字有冲
逢何同年份一般为结婚的年份
所以戊子年的时候正好是冲了日支解
解开了五味
香合
也解开了午戌相合
所以能够结婚
而且你八字来看
婚姻还挺好
没有什么问题的
这是为什么
因为日支的午火为正彩正财
正官正财也代表妻子到了该到的位置
妻子到了北位
妻子到了该到的位置就代表妻子比较顾家
妻子人不错
比较贤惠这种意思
而且你八字也没有财星混杂
所以对待感情也是比较专一的
那么在三十四岁到四十四岁
也就是目前走的大运
好不好
也不是很理想
因为戊土在天干引动了时干的七杀来克壬水
那么一旦有七杀来克
自己压力都很大
就从零七年开始
你压力都是很大的
因为官杀星就代表压力
也代表小人代表阻碍
也为健康不好
都有这方面的因素
因为这个阶段重点是干的
求财的
所以你求财就会有很大的压力
而且财运不是很理想
而且午火为财行
但是你八字不太喜欢见财行
而且午火一旦出现了
就会五五字行来克印五五字
行
当然这个行有解救
因为五戌相合
何能解
所以问题不大
但是无火克了印也是要注意的
也就是说在三十四到四十四岁
申金受伤了
申金在地支
在食支它也代表肠道
所以你会有肠炎
这都是因为申金被午火克了
五
火火本身就有炎症的意思
大家记住
如果八字当中火为鸡神
火太旺或火克了一的用神
一定有炎证
火克谁代表谁有炎症
申金被克代表肠炎
肠炎
申金就为肠道
这位肠道申金在地支在地支
而且在时柱上面
它也有腿脚的意思
四肢的意思
所以有腿脚四肢受伤的一个情况
而且七杀来克
你自己会有受伤的事情
受伤
流血的事情
但是不严重
所以在戊午大运的时候
主要是大运不善
就运气不好运气不好
就有很多机会你把握抓不住
把握不了
你越是去追求
越是去争取
往往失去的越多
往往越不顺
这都是缺点
而且官杀太重也会导致内心的性格比较孤独
他会有一种由内而外的一种自卑感
或者说在人际交往当中不够自信
这都是官杀克自己所导致的一个结果
都是官杀克生导致的
所以你现在走官杀运并不是很理想
还是不太好
那么你在我看今年是今年是己亥年
特别是二零幺八年
二零幺八年是非常不顺的
戊戌年二零幺八年特别不顺
压力很大
而且身体上面也不好
钱财上也有损伤
二零幺九年己亥年
己亥年
虽然说亥水为水
但是这个亥水在原局出现并没有多大的用
因为亥水一出现
稀土就克了亥水
而且己亥年
这个亥水也被天干的棘土所克
所以在今年也不是很顺利
就很一般
只能说一般
二零二零庚子年庚子年的时候
这个子水为桃花子水冲了无火
要注意
因为你在子年结婚子年结婚再临子年往往就容易出现感情问题
这里给大家分享一个经验
就是说你在哪个属相的年份结婚
如果下一个这个属相年就要多注意
往往婚姻就容易不好
为什么会这样子
因为往往在你结婚的年份
它就是婚姻动的年份
但是你已经结婚了
婚姻再动的话就是往坏的方面动
它可能会体现为分开
分居吵闹
不和夫妻之间感情出现问题
感情破裂最严重的就是离婚了
所以庚子年的时候
冲了日支破坏了午休相合
破坏了这种和气
所以明年要注意家庭关系
但是你八字离婚的几率是不大的
所以这方面也不需要太担心
不过自己也要多注意
要多注意才行
明年是庚子年
庚子年的时候
天干酉金
地支有水
而且财星有志
所以明年的运势比今年要好得多
就相对来讲要好得多
但是明年也不会太好
这是因为大运给你压注的大运戊
大运戊戊为既生大运
而且七杀来克自己天干又没酉金
这是最大的一个问题
因为大运压注了流年走的再好
它也不会太好
只能说相对好一点
有个喘息之际
喘息的机会就这样子来理解
它依然不会太好
那么在四十四岁到五十四岁
走丁氏大运也是火运火
好不好
很很一般
我也不好
但是有丁人相合
也代表财星缝合
丁火也代表午火被透出来
被合住了
正财运还是好的
就命中正
财运还是不错
就从大运来看
你只有二十四岁之前还很好
但伴随着母亲的去世
正好零七年开始你进入了几位大运
后面一直都是火土运
而火土运都是来克你的
所以一直都不太顺利
那么原局来分析财运
无火为财
那么这个午火进入了戌土
这个其实就是主位的才到了客位
我都才到了人家包包里面去了
就这个意思
而且这个虚没有被其他资合入
那么午火去合戌土
这个财库
如果你硬生生的合进来是没用的
一方面也代表自己根本就不当财
也是这样的一个形形
不过这个戌土虚透到了时干柱上
为七杀星虚透出来
那么虚透出来的话
它也代表你有一定的机会
有机会才那个欺诈
虚透也为明
或者说能够有一份不错的工作
都这样的意思
但是我不建议创业
能上班是最好的
因为如果你创业的话会很糟糕的
非常不好
创业非常不好
创业不好的话
主要是运气不善
但是你可以跟着别人做
因为你有比节心
比节心比较多
代表适合团队发展
适合适合合作
跟着别人做也是可以有发展的
但如果你独立去做
非常不急
不太适合
所以上班是最好的选择
在一个稳定的平台之上
那么当大运走的不好的时候
人也容易很颓废
就是说不够自信
这个做事情比较容易气馁
比较容易放弃
不够坚持
有缺乏毅力
都会有这样的一些性格缺点
所以一定要想办法去克服
去降服
只有降服这些性格缺点
命运才会有改变
那么如果真的要改变命运
只能靠自己
没有任何办法
一定要记住
如果通过外力就可以改变命运
那天底下所有的人命都可以改
而且很容易就改变了
那社会就一片和谐
我们这个世界就变成极乐世界了
对吧就没有了痛苦
没有了烦恼
那之所以还是会有痛苦
还是会烦烦恼
这是因为大多数的人无法意识到痛苦和烦恼的根源到底是什么
以及命运到底该如何去改
所以改命只能靠自己
那么靠自己如何改
我们先要知道命运由什么来决定的
我之前给大家讲过
命运是由我们的观念决定的
由我们的思维决定的一切相由心生
我们所谓的命运其实就是镜像环境之向
就是外境
所谓的命运就是外境
你生活的环境
你不满了扩跑扩坏
你遇到的人扩好扩坏
你的工作扩好扩坏
这都叫外境
那外境是由什么决定的
是由心决定的
所以一切向由形成
那么既然一切向由形成
我们要改命
就必须要改变我们的思维
改变我们的心
改变我们的观念
改变我们性格当中的缺点
然后认识自己
从而改变自己
只要改变了自己
那么与之相匹配的一切人事物都会发生改变
这个是非常有道理的这是真相
你看之前我记得我以前上高中的时候吧
我们老师跟我们讲
他说的意思就是反对有上帝
他的理由是这么说的
他说如果有上帝
上帝还要去安排每个人的命运
还要去安排每个人的吉凶
对吧
上帝多忙
上帝能忙得过来吗
这么多人这么多动物是吧
忙不过来
但是我们换一个角度来讲
上帝你不要把它想象成一个人
如果你把上帝想象成一个人的话
那就是我们用人的思维去思虑神
这个神打个引号
我不是说真正有神的存在
而上帝就和我们中国传统思想的道是一样的
道是什么
道是不是一个人
不是的
道是不是一个神
也不是的道是什么道是规律
道就是规律自然规律
那么自然规律又是什么
就是说这个宇宙间它自然有一套它的法则
而这套法则来使这个宇宙非常顺畅的运作运行不会发生故障
就像一个程序员
我编了一套程序
然后这个程序上面的一些操作永远都建立在这个程序的逻辑之上
你不会跳出这个逻辑
那么我们再想一想
如果道为自然规律
那么我们的命运又是由什么决定的
由什么因果决定
所以因果就是道
因果就是上帝
因果就是这个宇宙间的规律
我们每个人种不同的因得不同的果
从而有不同的命运
因为有不同的思维
然后再有轮回
下一世你又接着之前所修的
这接着来
所以命运就有了参差不齐
有了好坏
你看根本就不需要有人来管理
我们只需要有这套规则就可以了
大家都在这个规则之下
你逃不出去的
这就是真相
这就是宇宙法则
这就是道
这也就是所谓的上帝
所以他根本不是一个人
也不是一个神
他也不是一个什么仙
什么佛
不是的
它就是一个法则
一个规则
因果规则因果
那么大家我们细细的想一想
你看我们所造一切果皆由所造一切因所决定的
对不对
全部都是由一切因来决定的
所以当自己感觉收入不怎么好的时候
一定要反省自己为什么自己收入不高
然后找到自身的缺点
从而去改变自己
要多学习
学习的话就是更加的去符合这个道
因为你的能力越强
这个规律它就会给你分配更多的资源
给你分配更多匹配你能力的东西
我们所遭遇的一切人
事物都是由我们自己改造而来的
这个感造其实也是建立在因果关系之上的
对不对
你看你遇到的人和你相匹配的
他绝对和你相匹配的
你的思想境界有多高
你就会遇到思想境界有多高的人
你看我们到一个陌生的圈子
你发现这个圈子你怎么都融入不进去
为什么
因为你们之间没有共同点
无法产生共振
所以根本无法融入进去
这就是说他们这群人你是感召不来的
当然他们也无法感召你过去
但是如果你能走得很近的那一定是你感召而来的
小人是你感召而来的
贵人也是你感召而来的
别人为什么帮助你是因为你身上有他欣赏的地方
有别人认可的地方
然后你接触的一些物感召而来
顺境逆境都是感造而来
一切都在因果之上
所以一定要明白这个道理
所以改命要靠自己
你只要把自己给改了
一切都会改变
改变自己的思维方式
改变自己的性格
改变自己过去的缺点
所以佛陀告诉我们要经常干忏悔忏悔忏悔其实就是孔子所讲的吾日三省吾身一个道理
对不对
孔子告诉我们
每天都要反省自己
反复的反省自己
然后佛陀告诉我们要每日忏悔
经常忏悔其实都是一个道理
各位只是用迷的眼光去看
他就会认为他是迷信
大家如果这么去做
会发现自己会有改变的
就比如说我们每天忏悔
每天在睡觉之前回忆一下今天所做的行为所说的话
以及我们的念头有哪些缺点
我们把它记下来
你不记下来又忘
记下来过后我们就改改变了
就把这个缺点给划掉
你会发现一年后你会焕然一新
你会换一个人改变一个人
那么你的人改变了
你会发现你所接触的一切人事物都会改变你的收入
自动增加你的人际关系
自然变好
你的灾难自然减少
你的一切都会变得顺利
越是在运气走的不好的时候
我们越要改变自己
因为运势不好
我们的缺点暴露的就会越多
因为逆境之中
那有的时候我们遇到的阻碍会比较多一点
所以我们心里面的抱怨也会比较的多
心中的不满心中的痛苦都会非常的多一些
好
你的八字就分析到这里
大家如果想要写信
可以关注公众号李双林
在公众号首页
点击来者必看
然后点击我要写信
就可以看到写信的方法
谢谢大家
再见