各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命出生于农历一九八八年
十二月二十七寅时
八字为坤造
戊辰年
乙丑月
甲午日
丙寅时大运
逆行
甲子
癸亥
壬戌
辛酉
庚申
己未
戊午丁巳
这个八字我们简单的来说一说日干甲在丑月出生司令
并且岩柱为物尘也是土
都是来消耗甲木的
那么在这里有一个问题
就是丑土和辰土都是湿土
可能有些朋友看到这里
就会想到丑土和辰土
里面的癸水
汇聚生甲乌其实是不可以的
也就是说
丑土之中的癸水没有能力去生日干甲布
我在很多地方都给大家说过
长干不参与五行生克就长干是不参与生克的
就比如说丑土当中的癸水
它是没有办法去生甲木
也没有办法去克丙火
更没有办法去克戊火
它没有办法去冲克
它除非是日干制作木库
比如说日干坐在辰土之上
坐下为根
这个时候辰土中的乙木是可以做甲木的根
但是辰土离甲墓是非常远的
如果我们要把辰土当中的水给引出来
那么地支上必须要有很多的水
比如说在子水月份可视时都有亥水或子水
就只有原局水
很多的情况下
辰土它才能表现出水的特点
才会去对日干进行升浮
如果原局并没有水
那么辰土就是辰土
它的水库是不开的
那么水库不开它也没有办法驱散甲布
所以这里面一定要明白
因为这个问题很多朋友都会搞错
看到辰土就以为它是水就去生甲步了
我们经常遇到这种情况
各位一定要明白
五行特别是墓库
就程序丑
谓为墓库
四大墓库
那么四大墓库它表现出的五行主要还是以本气为主
其次
采取长杆的问题
而且长杆是否能表现出来
是要看原局该长杆五行是否旺
如果该长杆的五行并不是很旺
那么它也是无法表现出来的
可以说就是没啥用
没啥用
所以甲木是司令的
而且年柱也不能来征服
甲木只有一个乙木
来生帮助有甲木
但是乙木做丑土之上并不是很旺
所以以幕是虚透的
甲木做午火也消耗了甲木时支
有一个乙木可以作为甲木的根
但是我们来看这个尹幕忘不旺
也不忘因为尹幕施令
并且尹木被丙火和午火给卸掉了
所以八字得到帮扶的只有天干
一个乙木地支
一个尹幕
那么甲木必然是不忘的
这种命格有些朋友可能也会把它断成身望断身旺也是错误的
是不对的
这个命是不可以断身望的
只能断为偏弱
为什么段位偏弱
这就是辰土和辰土
不可以生甲坡
问题就在这个地方
所以我们一定要搞明白
那么除此之外
还有一点就是说很多朋友会看狄天
谁看琼通宝剑
看紫平争权等等
很多古代的一些命理经典书籍
但是我们在学习这些书籍里面的知识的时候
我们会发现它里面的很多看法与它的案例是矛盾的
而且非常的矛盾
就比如说他前面是这样讲
但是他的案例却不是这样讲的
所以很多人在学着学着就犯迷糊了
就在想到底他有没有用这个案例
到底是对的还是错的
我在很多时候我都给大家讲看古代的案例
看古代的书
一定不要去看案例
包括看我们当今社会的一些老师写的一些书都不要轻易的去看案例
因为很多案例都是编的
各位只是不知道而已
我接触过好几个
在易学界还算比较有名的老师
这个事情我之前都给大家讲过
就是说参加培训班没多久
回来就开始写书了
而且书里面有很多案例
我们之前还问过他
就说积累这些案例需要很多时间吧
他说有基本上都是编的
各位听听就知道了
就明白了
包括现在不光是易学方面的书
可以说是各个类型各个方面的书
只要在讲案例
很多案例都是编的
但是我也不是说所有的案例都是错的
不是的
就是大多数的案例都是错的
他为了能够有一个案例能够证明他这个方法是对的
他会编造一个案例
或者说这个八字是对的
但是断出的结果不是这个样子的
所以里面有很多造假的成分
所以很多朋友都在说
现在学习命理学
你要想看到一些真实的案例都不容易
但是我可以告诉大家
我的案例都是真的
就是我写出来的案例都是真的
迄今为止没有一个假的案例
这个是可以向大家保证的
所以各位学习的时候可以更好的去学习八字的好坏
对应人生的吉凶一目了然
特别是古代的案例
因为过去的书籍它并不是一次性完成的
他一本书是经过很长时间
有不少的人在里面添加删除
添加删除
最后才成为我们现在看到的样子
也就是说我们现在所看到的一些古代的案例
古代的书籍最早的时候
它不是这个样子的
大家一定要明白
就像道德经都是有删减版的
能明白吧
所以我们现在看到都是删减版
特别是里面的很多案例
它是有变动的
有添加的
而且古人造假并不比现在的人差
过去的人是最懂得装神弄鬼
最厉害
就最厉害最厉害了
所以我们在学习的时候
你不要去看古代的案例
这是一点
第二点就是即便过去的案例是真实的
因为时代的关系
过去的论命的一个具体的一个方法
拿到现在来用
其实它已经不能用了
就比如说过去的八字
如果官杀混杂客生是必死
叫必死是非常准的
这种命格一定会夭折
一定会死亡
但是在现在社会
你发现不是这样
因为现在医术比较发达了
所以有很多人即便遭遇大灾大难
他也不会死
所以很多时候我们在断命格的时候
你说谁必死
他就不一定死
因为在过去你看一个家庭当中
基本上每一个家庭他都有小孩子去世的
就像我爷爷奶奶
他有一个儿子
在八九岁的时候去世的
我爸爸的哥哥他死了过后才生了我父亲
然后我姑姑大姑也去世了
二十岁出头就死掉了
是因为什么
就是一个很普通的一个疾病
就很简单的一个病
那么在现代社会来讲
就是去医院住几天院就好了
但是在当时没有这个条件
于是就死掉了
就去世了
所以在古代你看家里面死个孩子是很正常的事情
所以不像现在孩子出现的问题
家人这么伤心
这么难过
在过去是没有这种感觉
就没有这么的伤心
没有那么多痛苦
当然还有一个很重要的因素
就子觉比较多
多了过后人就不会那么珍惜宝贵了
那现在孩子很很宝贵宝贵
是因为少两个家庭就盯着一个孩子
你看现在有很多小孩子
从一出生就过的是太上皇的日子
是不是我们小区有一个小孩子
是
现在长大了
在几年前吃饭的时候
爷爷奶奶喂喂饭
奶奶端一个碗
就满小区跑
他就他就在后面追
然后爷爷就端一个高压锅
高压锅里面装的是饭
然后一个人端碗喂
一个人端高压锅
孩子在前面跑
他们就在后面追
追到哪里喂到哪里
可以说一碗饭
这个孩子吃完是要把整个小区给跑一遍的
我们小区是很大的
跑一遍
这不是一个好习惯
就现在因为孩子太少
所以娇生惯养
所以以后的小孩子特别是下一代是非常可怕的
非常可怕
过再往后面走
年轻人会越来越贫穷
懒惰
是吧
娇生惯养
不敢吃苦
不愿意吃苦
那么我们来看命句
甲木在原局是不旺的
甲木在秋天秋在冬天冬天的时候
木它已经开始衰竭了
枝叶开始枯落
那么这个时候
其实需要用茎来修剪一下
把一些枯枝给剪掉
对吧
剪掉过后再用丙火丁火
就枯木向阳
这个时候去救生心
让能够枯木发芽生重新生长出枝叶来
所以八字一定要见金
如果没酉金的话
就不算好命
局是缺金的
除了缺金还缺水
那么如果没有水
就是死木
死目更要见精
因为实木可以把它劈开
劈开干
可以把它做成栋梁
做成高这个这个工艺品
要么就用丁火把它燃烧了
作为柴火
但是原局是没有根的
因为你要想丁火能燃烧
它必须要有庚金
叫 p 甲乙丁
也就是说你要把它从大的木头把花小砍小
你看现在劈柴是不是很粗的树要把它劈成一小块小块的才可以用来燃烧
所以八字一定要有根和丁
八字有没有丁火
有无火就是丁火
但是原觉是没有庚金的
所以叫有丁无根了
那么命格就很平常了
就普通很普通的一个八字
在婚姻上面
我们是看夫妻
看女命重点看夫和子千百年没变过
包括现在也是如此
现在很多人认为女性和过去就不一样了
其实没有多大的区别
没有多大区别
其实你现在来看
大富大贵的女性
她还是和丈夫有很大的关系
当然也不是说全部都如此
就大多数就中国的现象
大多数我之前给大家说过
现在这个世界来讲都是一个男权的时代
它不是一个女权的时代
这个跟男性的劳动力
智慧有很大的关系
所以各行各业但凡是顶尖的科技人才或顶尖的技术人才
一定是男性
所以男性在劳动力上面和创造力上面占有绝对优势
所以这个世界都是男权的世界
所以男性对女性的影响就是非常大的
非常非常大
那么像现在女孩子你看比较喜欢美丽
对吧
打扮
穿好看的衣服
各种装饰等等
这一切为了美丽那么美又是为了什么
其实你追根溯源
都是为了男性
为了男性
世界上一切关系都是两性的关系
包括动物是动物
也是如此
你看动物界
我们就看鸟儿
最漂亮的鸟儿一定是雄性
它不是雌性
然后雄性为什么会非常漂亮
它为了吸引习雌性的注意
磁性的注意
但是你看男性当中
其实最漂亮的也是什么男性
就动物界各个动物都是包括狮子
老虎
各种鸟
禽类
你看鸡公鸡一定比母鸡好看
是不是
公鸡有很大的冠子
这个鸡冠然后有五颜六色的羽毛
连公鸡的颜色很好看
是吧
尾巴也很好看
但是母鸡就不好看
孔雀也是一样
孔雀是公的
能开屏母的
不能开屏都是一样的
然后男性他也是比女性健美
你看男性有很强壮的肌肉
高大的身躯是吧
然后女性不甘示弱
于是她就会用外在的一些东西来弥补
你看从过古代就有是吧
带一些贝壳啦
带一些首饰
涂一些胭脂就会借助外在的一些东西
让自己变得更好看
其实我们要知道
一个人越是追求什么
往往是我们越缺少什么的东西
你看在生活当中也是如此
男性的就是说皮肤往往憋女性好
就女性皮肤看看起来很嫩
但是就说男性的皮肤就几十年过后
就说抗衰老能力
它比女性要强得多
就比如说我们这个脸上长斑能够长一些东西
男性基本上是不长的
但是女性的话稍微生了宝宝过后
年龄一大
就会长很多东西
于是乎就要去追求所谓的美
而越是去追求往往就是越缺少的东西
大家去观察自然界就会知道
这个自然界它永远是雄性比雌性好看
所以女性的八字还是以夫和子为主
古人论女命也是看夫子
那么夫级子级都是级
那都是非常好的
即便自身命格差一点也没有关系
因为女人不一定非要做大官
当大老板不一定
你有一个做官的老公
当大老板的老公
你一样是可以享受富贵的
所以这个是很大区别的
你看有句话是这样说
就女人比男人多一次改变命运的机会
那就是婚姻
男性是没有的
女性就多一次就是婚姻
婚姻是可以改变命运的
我们就看这个择日
你看古人说
女靠行假日男靠出生时就说女人她更重要是出嫁的时间
所以说结婚择日
它主要是以女性为主
参考男性
基本上男性都不看
就是以女性为主
根据女人的八字来选择好的日子和时辰
因为女性就靠出嫁的时间了
就对她非常重要
那么从八字来看
复兴
我们重点还是看日支
因为它是以宫位为主
其次再看食神
以官杀为丈夫
官杀是代表丈夫的
官杀是工作
然后
对于女命来讲
丈夫就是你的世界
是不是你看很多家庭
我们不说全部
就大多数基本上是丈夫在做什么
妻子就在做什么
大家去观察一下
绝对是这样子的
所以在我们这边一句俗话叫嫁给当官的做轿子
嫁给杀猪的女肠子
这是我们这边的一句俗话
老年人经常会说
那么现在来看的话也是如此
也是如此
所以夫是很重要的
如果夫星太差
福运太弱
即便自己命格很好
也不会觉得很好
因为女人除非你不追求
只要你追求婚姻
如果在婚姻上面比较失败
即便你坐拥万贯家财
你也是不幸福的
这就是女性
她的幸福更多来自于男人对她的爱
他的幸福的来源它是不一样的
而男性的幸福更多来自于什么事业的成就
就男人他更加追求的是什么
第一是权利
第二才是钱财
一个男性对权力的追求的欲望是大于一切的
大于钱财大于旅色大于一切
权利是最让人着迷
比毒粉还容易让人上瘾
因为权利可以获得一切
所以权利你看古代的很多人是吧去打仗
去什么侵犯别人
侵略别人的国土等等
一切都是为了能够获得更大的权利
能够征服更多的人
就这么大一个事情
那么原局日支是做商官的
商官为继神
一般来讲
日支做伤官都不太好
婚姻上不太好
而且自己对感情容易抵触
这种抵触
就是会排斥婚姻这样子的
那么结婚过后
也容易对另一半产生抵触的心情
这就日支做食伤星的一个特点
八字当中夫星不显姻圆弱
明元爵是没有付清的
月之暗藏了一个辛金正官
但是这个辛金没有显现出来
所以还是叫夫星不显
我们就当没有夫星来看
那么只有大运流年把它透出来
它才出来
在最近两年来看
今年是庚子年
庚子年都不行
庚子年植物冲
不过今年冲了一下复工
复工一冲
逢动
今年缘分一定是有的原局
由于复兴不显得婚姻比较弱
所以适合什么相亲
找人介绍
那么在二零二一年的时候
辛丑年这个辛丑年的时候
庚子辛丑辛丑年的时候
辛金从丑土当中跑出来了
而且和丙辛相合
那么丙辛相合
师生和官代表我去德观
所以今年有姻缘
明年结婚的几率也非常的大
自己要好好把握才可以
因为夫星不显
所以可能直接遇到的可能性不大很困难
所以需要有人介绍
需要有人牵桥搭线
才可以
而且还要自己主动的去争取
因为缘分比较弱
时常星又在周围时常星是排斥的
它是排斥官官杀星的
也正因为十三心在身边
所以夫妻可能不能贴着自己
不能挨着自己
靠不靠不近自己
就不能到自己的身上来
那么这样子的话
就有很多缘分可能还没开始就结束了
所以自己会对感情产生排斥
所以即便是身边出现
也可能会产生排斥
也正因为这样子
你就会一直找不到合适的
就会一直单身
所以要想遇到合适的对象
你就要放下你的这个防索线
对吧
然后要打开怀抱是去拥抱
你认为可以的感情
不管对方第一印象能不能让你满意
你都要去接触一下
因为有很多感情
他并不是说一下子就有了
我们现在很多人特别的迷信
这个一见钟情
我之前遇到好几个客户
他都是这样在说
相亲相了很多
但是从来没有和谁真正的接触过
他说都是见面
当时认为好
他感觉很对眼
他就继续吧
感觉不对眼就算了
就很多都停留在我必须要一眼
看上我一眼
看不上
我都不喜欢
也就是说迷信一见钟情
我之前也给大家聊过这个问题
所谓一见钟情是最欺骗人的
因为人的想法会变人的眼光也会变
而且我们一眼所看中的东西就两点
第一个就是他的长相
是吧
很多人是被女孩子的貌美所吸引
或被男孩子的帅气阳光所吸引你
没有了解他的性格
第二就是家家底吧
钱财就说看一眼就能爱上的
多半都是冲着这两样去的
但是这些它都是华而不实的
因为都是相上的
东西向上的东西它都是假象
就一切有违法一切像皆是梦幻泡影
它都是假象
它不是真实的
而夫妻之间它绝对不是靠女孩子的貌美
和男孩子的帅气来维持婚姻稳定的
绝对不是这个
因为容貌会衰老
如果一个男生冲着一个女孩子长得好看
所以和他结婚
那么结婚过后
这个女孩子的容貌一定会发生变化
是吧
生了孩子过后
可能脸上就会长斑
可能就会变得越来越丑
然后身材也会走形
可能变得胖了等等
和结婚之前完全是两个样子
那么这个时候如果她开始是冲着你的样貌
那么就会开始对你产生厌恶
最后就会导致什么离婚的事情发生
所以停留在容貌之上的感情
它是最不靠谱的
说白了就是欺骗
所以一见钟情是不靠谱的
我们找对象
你首先要看这个男孩子是不是家庭这个家庭并不是看他富不富
而是看他的父母
他的父母的观念如何
父母对他的教育如何
父母是不是通情达理之人
这些都非常的重要
因为结婚过后
有的时候父母对婚姻稳定也会起到很大的作用
然后再考虑这个男孩子有没有什么特长
对吧
有没有什么才能
有没有上进心等等不要一开始就去富富的
你要知道二十来岁的小伙子有多少人是富贵的
大多数人成功都集中在三十五岁之后
所以有句话叫莫笑少年穷
有些人在二十来岁
你看他没有什么出息
但是你这个三十岁就发达
四十岁就成亿万富豪
这种在生活当中是非常多的
是不是
那马云在二十多岁也是没什么名堂
任正非就更不说了
四十多岁都没什么名堂
都是后来一下子发迹的
都非常晚的
所以我们看人
你更多要看他的未来
看他有没有梦想
通过他的言谈举止
看这个人靠不靠谱
通过他对自己的一些态度
看这个人善不善良
看这个人有没有责任心
这些才是最重要的
看容貌是不靠谱的
而且有些人你看他第一眼你感觉很不好看
但是你越看越好看
真的是有些人他是耐看型
有些人他是一眼看起来很惊艳
很惊艳
但是越看越丑
我也就是想告诉你
找对象一定不要过于防守
过于怎么抵触了
或者说一定我要意眼看重
那不要这样子
同时也不要顾虑太多了
要敢于接受
是不是敢于接受
敢于交往
然后你才知道对方好还是不好
适不适合自己
就像我们买鞋子一样
你光看没用的
你必须要把鞋拿过来
我穿一穿
看看鞋的大小
穿着舒不舒服
是不是
就像喝水一样
你必须要喝
水的冷暖必须要喝了
你才能明白
那么看一下你的问题
我们就不说多了
第一个问题是有没有机会回家工作
事业和财运如何
世界财运从大运来看并不是很理想
特别是后面的运的官杀公身所以大财的话恐怕就不能得到小财
是没有问题的
我之前经常说上班赚小钱
不需要看八字
也不需要看运气
只要你去做就可以了
对于平常人来讲
不要做一点普通的事情
做点平常事
简简单单稳稳当当
就是非常好不要有太多的奢求和妄想
我们就能活得非常的轻松与自在
第二是健康问题
健康其实最重要的是五十岁后
年轻的时候也要注意
但是问题不大
通过奇门来看
不会要命的
放心就好
不要过于担心
心态非常重要
第三是良缘有没有良缘姻缘就在今年和明年自己好好把握
第四是关于学佛的问题
怎样才能改变命运
我们要知道命运是什么
命运是什么
命运
就是我们经常所得到的什么果
我们认为就是命运
比如说一个人破财了
这是命运是吧
一个人发财了
这是命运
一个人离婚了
我们看到的是果
但是我们要知道这些果它是怎么造成的
它一定有因没有因它不会有果
有果必有因
是不是
它一定有一个原因在哪里
那么原因是什么
原因其实在佛法里面都讲到了
它就是由我们的身口意所种的一些 g
我们的牲口亦是造戒的所造的一些戒
戒分为善戒与恶戒两种
括有不善不恶之界也有就三种
那么我们造善界就必定能得到善果
造恶业就能得恶果
也就是说我们的命运是由我们生口艺所造就成而成的
我们的说的话
每一句话都会带来一个相应的结果
我们做的每一件事情也都会带来一个相应的结果
那么这些都会形成命运
都是我们的命运
所以我们要改变命运的话
我们就要什么通过学习
通过修行去改变我们的牲口
一改变我们的思维
改变我们的观念
改变我们的行为
然后自然而然结果就会发生改变
我建议也可以买一本了凡视讯来看一看
因为了凡视讯就是了凡先生讲了很多关于改面的一些方法
只要照做
记住
只要照做就一定可以改变
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见