各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析易男蜜出生于农历二零零三年十二月初三五时
八字为乾造贵未年甲子月壬生日
丙午时空生有虚亥大
运势逆行
贵害仍需辛酉
根生几位戊丁氏为六岁上孕
这个八字
我们从原局来看
其实还是很不错的
因为食神有利甲木做子水有气
那么子水为阳任为季省
但是子水升了甲部
所以能量跑到甲木上去了
然后
子水透到连杆癸水也是子水贵
水鱼也去生了甲木
所以这种组合其实还是很不错的
因为食神有利
那么我在之前给大家说过
我们看八字只要有一个用绳被保护的很好
并且这个用绳有力在大运没有明显的克损
这个命都算不错
这个用神就代表他一生能够在某个领域获得到一些贵人的帮助
各方面都不错
吉祥我们可以算是吉祥的一个八字
那么天干还透出了丙火
因为壬水本身壬水就是什么
冷水在冬季出生就是寒冬之水
天寒地冻
你看冬季我们特别是出生在北方
那么这个水就给冻住了
所以我们就需要什么需要火来暖这个橘
过儿这个丙火非常重要
当然
如果原局能建戊土就更好
但没有没有
也不管他有冰火就行
所以人丙相见也是一个很好的现象
丙火做午火是有根的
是有气的
也就是说丙火不是虚透
那么天干来看的话
为食神生财癸水生假木石神
食神去生时干的财星财
在时柱上能为我所用
天干状态很好
但是地支的状态不是很理想
这是因为地支地支当中的申金和子水去克了午火伤了这个财星
损了这个财
地支没有木去生这个火
所以地支上建木是最好的
因为可以救活建火也可以
但是墓室最好
天干的话木火都行
至于土都不是很急
但是也算用神
就是说土运不凶不是凶运
所以八字原局是很不错的
月之的子水也被魏图所制
有官来制
代表能有一份比较好的工作
而且从原局来看
财运还可以
不过有点不聚财
这是因为比劫克财的原因
所以不聚财
但是有师神来生财
代表裁源是不断的
就比如说一个河流
只要源头不断
即便是你不断的把里面的水舀出来
它也会有水的
它不会断的
所以八字缘局还很好
但是大运走的并不是很理想
所以这个八字亏就是亏在大运上
第一步大运走贵害大运贵害大运好不好
不好
所以在十六岁之前
都是克火克用
早年走克用的大运
一般他会体现到学习不好
健康不好
父母家庭不和缺少关爱
体现在这些方面
因为小时候追求的就是这些
你就不能去断财运
不能断其他的
那么在十六岁到二十六岁走的人
戌大运
这步大运就好起来了
所以从十六岁开始
不论是健康还是学习
都会有所提升
明显比之前好很多
因为这个大运冷水虚透了
而且戌土克了子水
他能去制阳刃
各位一定要记住
杨润喜见官杀
杨润是喜见官杀的那八字扬针是很旺的
所以喜见观上
但是二十六岁到四十六岁
这二十年来走的是根生辛有大运
这二十年很糟糕
特别是这个辛有大运
丙辛相合
用神缝合
丙火为太阳
一旦被合住了
太阳就相当于是被遮住了
这个八字就会更寒冷
酉金在地支也没有起到一个好的作用
因为他生了阳刃
而且却消耗了无火
所以这二十年的运气不好
也正因为这二十年运气不好了
所以建议一定要求稳
运势不好一般体现在什么方面
体现在你去做什么事情
你总觉得机会不好
机遇不够
过程不顺
但是原局很好
代表是有能力的一个人
而且有贵人帮助日作为阅得贵人
有贵人帮助
食神和财都是贵人
这都是自己的贵人
不过大运不好
会错失良机
那么像这种命格
在人生规划上就一定不可以去独立创业
但是八字偏心又那么重
所以朝九晚五的工作也不适合自己
故而取一个综合点
就是什么做技术
做研究
做技术是最好的
作为技术人才或者说成为一个程序员
也可以做网站建设
做这方面的技术也可以和火有关
网络都跟火有关
那么在未来的发展当中
肯定也是围绕网络来发展的
至少还要活
我们这代人甚至下一代人都还要寄托在这上面
这是一个新的一个革命
相当于是所以要改变一种赚钱方式
像传统的一些手工街
到以后慢慢都会被机器被程序所取代
所以这是一个发展方向
而且前途很好就很好
食神本身就代表技术
而且食神有利
必然技术很好
技艺高超加上能生财
所以财运很好
八字只要偏心多都聪明
正心太多
有时候笨笨的不太好
比较适合适合去做一些
朝九晚五的过别人安排
你做什么
他就是做什么这样子的
但是偏心重的它不一样
所以我经常讲能成就事业的人都是偏心重的
偏才七杀伤官洋任这种偏心重的
他才能成就一番事业
那么大运差一点
只要能够在一个稳定的平台上
比如说进一个公司
或者说进一些科研机构等等
只要稳定
你在里面就可以大展拳脚
你照样能够升职加薪
非常不错
但如果自己去做这个平台
就是你自己的你的运势根本担不起
所以就会招惹很多麻烦
并不顺利
所以这个命格就不适合从商
适合做技术
做这方面的会更好一点
做管理也可以
毕竟洋人有志
总之不能独立做
适合依靠
因为运气不好
从四十六岁开始
一直到晚年都大吉
所以这个八字还是很好
只是前半身弱一点
后半身非常好
就从四十六岁开始
你看走己未大运
戊午大运
丁巳大运
丙辰大运
全是火土运
所以前半身弱一点
后半身很好
前半身弱点也没关系
人年轻
那么如果是去做技术或在一个单位发展企业做研究之类的
这个偏印和科研也有关系的
那么代表在四十六岁后
可能就能够获得很不错的名气
或在某个领域当中有所建树
当然这个技术的选择非常的多
不过我刚刚说了
还是要围绕未来的一个发展
你要看未来集中在哪里
你看未来集中医药
可以搞医药
也可以就生物方面的对吧
或者说一些机械方面的也不错
要么就是网络工程方面的都很好
这个就看自己喜欢什么兴趣爱好非常重要
兴趣是最好的老师
兴趣就是天分
你没有兴趣的话
你就没有天分了
你即便是做这个行业
这个行业的前途再好
那和你也没什么关系
因为你根本不用心去做
所以围绕这些去选择都很好
你将来这些医药都肯定是非常发达的
人的病会越来越多
你看起来人的寿命很长
基本上从六岁开始
就是靠药来养命
就这个药很重要
现在人又不注重饮食
什么都吃
什么都敢吃
对吧
而且你吃的东西你都不知道它健不健康
吃的一身病
现在得癌症的年龄越来越年轻了
以前只有五六十岁
七八十岁才听到有癌症的
现在二十多岁得癌症的人越来越多了
甚至还有生下来就得癌症了
胎儿都得癌症
你这多多夸张
是吧
太恐怖了
水像生物
这些都是未来一个发展方向
学理科比较好
因为八字金水比较旺
金水为底
金水一般代表理科木火代表文科
而且偏心重的代表理科正兴重的代表文科
所以学理科的人往往比学文科的聪明
这个聪明不是说所有都这样子
就是大多数理科比较好的
他的头脑非常聪明
精于算计
很机灵
文科比较好
比较感性
你看看到一场雪
这个文科生看见过后就一吟诗一首
对不对
做做感想
那理科生就在想
这个雪下了多少雪的结构
最近这个天气如何
他的思维方式就不一样
而思维方式就会影响将来的一些就业的选择人生的方向等等
都会发生改变
思维决定命运
所以你要去影响一个人
改变一个人
你不是改变他的外在物质
你改变物质没用的
就比如说你要去帮助一个人
你说
你现在没有钱吃饭
我给你拿点钱能帮助他吗
对吧
你今天给他拿了钱
今天有饭吃了
明天的饭又怎么办
所以真正的帮助一个人是帮助他的思维
是改变他的思维
因为行动取决于思维
行动取决于结果
思维取决于结果
贫穷是因为思维
贫穷的家庭不和是因为思维不和痛苦是因为思维上的痛苦
所以一切都在心这个字上面
所以改变别人的心
改变别人的思维念头才是真正的在帮助别人
而且你拿物质的话
你可能会给他制造更多的烦恼
就比如说你天天帮助他他就会形成依赖
时间长了增加他的贪恋
哪天不帮助他了
他就会很痛苦
说这个不行
这个一定要明白
所以真正的帮助别人是做思维的帮助
我在以前突然之间一下明白了
你看从事命理行业八字能不能代表结果
我们只能说八字约等于结果
不能说等于结果叫约等于数学里面有个这个符号
大概等于结果
它能不能直接等于结果
不能
那么为什么它是约等于
因为中间还有一个很重要的因素
就是这个人的思维
我发现很多八字不好
但是他的思维很好
他的食伤星很正
他一样的可以
活得很精彩
他不一定有什么成就
但他一样很精彩
他的人生没有遗憾
但是很多思维不对的
就有很多麻烦的
所以为什么要学佛
学佛就是改变我们的思维
非常的重要
学习老祖宗的智慧
学习传统文化也是改变我们的思维
让我们的思维在一个对的频道上
我们尽量做对的选择
众对的因得善的果
那么我有时候也在想
你看大家看我文章就知道
二零幺七年之前都比较的注重树
二零幺七年过后
慢慢的我就偏向于对一个人的一个思想的开导
因为越到后面
我越发现了思维的重要性
你要想改变他
你跟他说再多数数上面的方法
摆什么东西
怎么改都是外求
他依然会很痛苦
你改变不了他什么
你只有从思想上去开导他
你才能彻底的改变他
甚至改变他的命运
因为我们有时候一个念头的改变
你的人生就会发生天翻地覆的变化
所以念头非常重要
但是这个链头你要改变太难太难了
它需要一定的机缘巧合
机缘要机缘成熟
时机成熟它会才会改变
就比如我们走路
我们一直往左边走
突然间往右边走
因为你往左边走已经走惯了
你说我这个时候要往右边走你就不敢走
所以思维你看起来很简单
其实要改变很难
因为你之前的一种习性
一种习气
一种脾气
性格
思维方式
它已经形成了一种惯性
你要改变它是不是很难
所以我们就要修行
它修行就是逆水行舟逆流而上
古人说顺者成人
逆者成神
什么意思
你顺着这些欲望
顺着嗔恨心走
你就是人凡夫
如果你能逆着他走偏要这样
我偏不这样子
然后反着他来
那么你就能成神
你就是圣人
也就是闲人
你就能脱离轮回
这个轮回也在世间
你看我们痛苦的轮回
婚姻的轮回是不是找第一个对象不合适
分了第二个对象又不合适
分了
这不就是轮回吗
我们人生就在做一些无意义的事情
都在浪费生命
糟蹋生命
所以改变思维是最重要的
大家一定要知道
那么当我们自己有了影响力过后
有了一定的粉丝朋友们
那么更要去做改变他们思维的事情
这个也叫法布施
因为你只有这样去做
你才能真正的帮助到他们
你的人生才算有意义
而不是去传播一些物质方面的东西
或传播一些错误的思维观念
就像现在有很多婚姻观其实是错的
也正因为这些错误的婚姻观
导致很多家庭的不和
导致很多夫妻的矛盾
那么我们继续说
像孩子的这个八字
其实不错
只是开始运气弱一点
只要按照这种规划去走
将来会很好
后半生财运也是非常好的
所以不需要担心上作为父母
只需要给孩子树立一个正确的观念
然后在选择的时候
作为一个作为一个正确的建议和参考就可以了
其他的扫管
因为你也管不了
儿孙自有儿孙福
一定要明白这个道理
我们如果能看透这句话
我们就不会因为孩子的一些事情而痛苦而烦恼
你烦恼有什么用吗
没有用庸人自扰
没事找事
你看现在很多父母就是管孩子管的太多了
孩子都结婚了
他还去管
闹得家庭不和
子女又不想他管他
就觉得这个孩子不听话
这个孩子不孝顺全是自己在这给自己找麻烦
一定要明白儿孙自有儿孙福
莫为儿孙做马厩
这句话其实是这个铁拐李说的
是
儿孙自有儿孙福
你不要去给儿孙做牛做马
到了一定的时候就要放飞
就把它放出去是吧
就像养一些野生的动物
你把它养大了
就把它放放归山林
你不能继续养
你继续养
将来再放出去
它就要死掉
他活不了孩子该受的罪要受
该吃的苦要吃
该遭的烂要遭
你不能作为父母什么都帮他挡
在孩子小的时候
他没有这些抵抗外界伤害的能力
我们要保护他
但是当他有这个能力过后
我们就要辅助他
但主要是以他为主
你这样的话
孩子才能够正常的成长
将来才能成才是吧
好
八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家