各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女蜜
出生于农历一九八八年二月十五四时
八字为坤燥
戊辰年
乙卯月
丙戌日贵四时
大运
逆行
甲寅贵丑
壬子
辛亥
庚戌
己有戊生
丁未九岁上运日干为丙火
在卯月出生得利做戌土是有根的
因为戌土当中有丁火
它是火库
当丙火做戌土的时候
即便其他干支没有一个木和火来帮助日干
日干也不能从丙火做戌土
叫制作旺地
包括这个人层也是制作旺地
还有这个乙木
辛丑
都是自作旺地
自己坐在木库上的
说他有力量
所以当丙戌日的时候
它是永远都不可能从弱的
大家要记住
丙火坐在戌土之上
是非常需要见到水的
就从调候的角度来讲
这个八字是一定要有水
如果没有水的话
八字格局是不高的
最好的是见壬水
但是原局是没有壬水的
不过有癸水也可以替代
但是没有壬水好
因为癸水它是雨露之水
这个水比较少
如果是见壬水
那么人丙相照根地民生
世界上更加发达
丙火在卯月出生是得令的春季本身木旺
所乙木旺火也就跟着旺了
因为原局是木旺火
象水修金球土死
所乙木火都是非常旺的
月干又透出了乙木
乙木为印星
八字为正印格
我们在前面讲过
如果印为绩省逢印看财
那一定要有财行
如果没有财行
那么就是印多无志
但是原局恰恰它就是没有财星的
所以这个印它是没有字的
如果这个印有字的话
那就成革了
那就更好
但是没有字的话就很一般了
就平常之命
但是正印的八字
一般来讲都比较的爱学习
时干上又透出正官星
所以有文凭有学历
也代表能够去一些官方的部门工作
比如说像单位
包括学校也算日支做的是食神
连干又透出食神
食神他是来干的
他是来泄火的
叫食神泄身
但是这个食神其实对我来讲并不是很有利
因为他会去克癸水
而且癸水
它是没酉金的
没有通关的东西
所以它会构成一个什么样的像
就土去克了水
而且没有财星去救这个水
也属于什么时伤性客观性
叫官杀有损官星
可以代表丈夫
我们来看袁局的夫工为戌土这个戌土代表丈夫
但是戌土当中做的是劫财
同时他又是什么食神
食神是会去客观心的
所以从日子的状态来讲
不利婚姻日资本来是应该官星或财星到位的
但是却做了什么时伤心
他会去克官星
而且原局没有财星通关
所以官星逢克不利账户
换句话来讲就是不旺夫
十根芯癸水为正官
但是癸水坐在巳火上面的
我们知道巳火是什么
比肩心
他是不是就构成了比肩夺冠
火的力量强还是贵
使的力量强
那当然火的力量强
比肩夺冠
我们在前面讲过类似的案例
对吧
它属于争夺之象
代表感情当中有第三者
这是要注意的一个问题
所以像这种八字
要么自己就可能会成为第三者
要么就会遇到第三者
癸水又代表丈夫
但是又没有财星去生他
所以这个官星是非常弱的
这个官星虚透到天干上来了
我们在前面讲过官是代表什么
代表民生官也代表荣誉工作
一切官方的都是也代表丈夫官星
在原局虚透
没有力量
往往代表虚名
或者说一些虚的荣誉
就是说可能会得到一些荣誉
但其实是没有什么意义的
没有什么实质意义的东西
虚名而已
说这个癸水虚透
有这样的一个香
说它一定要有根
你没有根的话
它是没有力量的
站不住脚
过不长久
昙花一现
那么如果我们把癸水当做老公来看你看癸水
他在时柱上出现
它会体现为什么丈夫可能年龄比自己小一点
而且食神贴身
他也容易吸引一些年龄比自己小一点的人作为自己的老公
我们通过八字来断丈夫
配偶的年龄是可以通过年月日时来断的
如果在年月一般为大
在日年龄相差不大
在十一百为小
当然这个断法它也不一定
因为这个年龄它有时候它也代表的是一种心灵年龄
它不一定是一种实际性的年龄
就说老公可能比自己要幼稚那么一点点
可能自己在家里面操的心更多一些
换句话讲
比老公更加成熟
更加稳重
可以这样去理解
但是癸水是没有力量的
没有财去生他
没有财去生他代表不住女命八字
要财神官才是最好的财神官代表祝夫所谓祝福
就是能帮助到丈夫比较旺夫
对丈夫是有好处的
结婚之后丈夫会因为自己变得越来越兴旺发达
但是如果没有财星去升官
那么丈夫就很频繁
结婚之后可能丈夫会变得更加不顺等等这样一系列问题
其实像这种八字
就说在找对象的时候
一定要找那种很能干
长相又比较帅气
各方面都符合自己心意的对象很困难
往往对方越优秀
婚姻越不长久
因为有比肩心去夺这个夫星
所以对方平凡一点会更好
所以这是要注意一个问题
每个人是不一样的
有的时候我们会看到身边的人
你看嫁的非常好是吧
我们可能心里面就开始蠢蠢欲动的
就开始去对比
结果才发现自己的男朋友哭
自己的老公怎么怎么看都不如别人家的
于是心生厌恶
反感时间
久而久之就会演变成各种矛盾
比如说两个人之间可能因为一句话就发生很大的矛盾
之所以会发生这样的矛盾
都是因为平时心中就积压了很多的怒火
因为一些小事而爆发出来
它只是一个导火索
它并不是原因
一点就爆炸了
就这样子
所以它跟我们自己的心有很大的关系
任何东西它都是有好有坏的
包括人也是如此
你看两个人在谈对象的时候
这个男的看女的怎么看都看的顺眼
把他的照片设置为手机壁纸
弄一张大照片挂在家里的墙壁上
每天都看百看不厌
越看越开心
因为心中充满着爱
同时也有好奇心想要一探究竟
当这种好奇心被消耗完了过后
这种欣赏变成厌倦
慢慢慢慢的就会发现怎么看都不好看
越看越难看
正眼都不想看
就会出现这样的一个行李
其实这就是人性
我们也不能说这种心态是错的
也不能这样讲
因为如果人没有这种心理人类社会是不会进步的
就比如说我们弄了一个什么东西出来
永远都是这个东西
你不会在上面进行创新和改革
你就像汽车
你看最早的汽车和现在的汽车差别
那简直是巨大的
除了四个轮子
没变
其他都变了是吧
这就是因为我们的审美不断的在变
我们的心不断的在变
所以它的样式不断的变
它的功能不断的变
所以它才会进步
所以这种心态不能说就是不对的
但是这种心态要看用到什么地方
比如说如果用到家庭当中
用到感情当中就会出现问题
它就会导致感情的破裂
婚姻的失败
因为在两人的世界里面是不能够有这种心态的
像你们之间的感情
这个你自己来讲谈了十多年了
其实一路走来不容易
虽然你还没有结婚
其实也等于是结婚了
从事实的角度来讲
只是说没有正式举行婚礼
没有领结婚证
那么如果你们现在分开
其实就等于是二婚就离婚了
再结就叫二婚了
因为在命理的角度来讲
他只是讲事实婚姻
讲婚姻这个事儿
这个现象
他是不管结婚证的
这个东西是不重要的
我们要明白
那么在一起那么长的时间
肯定一开始是有感情的
不可能没有感情
如果没有感情的话
是不会谈对象
那么长时间的可能很早就分开了
或者说一开始就不会开始
但是后来慢慢慢慢的可能
因为种种原因
包括你自己来说
身边的同事
朋友都觉得你们不般配
劝你重新找一个
其实如果身边有这样的朋友
你赶快要跟他保持距离
真心为你好的人
他一定是劝你珍惜当下
他绝对不会劝你去重新去寻找
不会的
因为人这一生没有那么容易
就很多东西没有那么容易
珍惜都不容易
更何况放弃了又重找
很难很难的
其实在很多人的世界里面
你的好坏你快不快乐幸不幸福
跟他来跟他根本就没有关系
他也不会在乎这些事情
所以你在一起对他们来讲
就是一个故事
你分开了也是一个故事
甚至就是一个笑话
特别是在感情上面
我们一定要自己有判断
不要去听身边的人怎么说
特别是朋友
闺蜜
同事
他们说的不一定是对的
要明白
就比如说你们两个发生矛盾
如果有人劝你分手
那肯定是损友
如果有人劝你反思自己
那肯定是贵人
善知识
肯定是你益友
但身边这样的人其实并不多
我们发现很多人都是捣乱的
有句话叫事不关己
高高挂起
唯恐天下不乱
乱了看热闹
这是很多人的一个心态
就巴不得乱就想乱
你像以前在老家的时候
村子里面谁和谁发生矛盾的
总有人在里面煽风点火
那么喜欢煽风点火的这个人
他就是巴不得你们两个吵炒的越厉害越好
他就好在旁边看看这个
看了看乐趣
就当当戏来看
其实他的心也是很单纯的
他就是希望你们吵
然后他来看热闹
其实生活当中有很多这样的人
我们要懂得分辨是吧
十多年的感情不能说放弃就放弃
你要综合去考虑
也要考虑到自身的一个情况才可以
你要去找问题在哪里
你不要去找对方的缺点
其实只要是因为什么什么缺点导致分手
只要对方没有大的过错
我觉得都不都不对
因为每个人都有缺点
我们在生活当中可能会遇到一些人
自我感觉对方特别的完美
哪里哪里都很好
但是你要明白
这样的人
他不一定适合自己
适合自己的不一定是梦想中那么完美的人
其实这个世界上是不存在所谓蛮完美的人的
没有这样的人
对吧
这个只是在童话的故事里面
我们不能够把现实当童话
那不能这样去想
这样想是错的是不对的
而且你的八字本身癸水就非常的弱
又没有财星去生
天干上又有戊土去合克这个癸水
所以夫星受到了很大的损害
好在你的大运走的好这一生
就全靠这个大运的
如果没有这个大运的话
你就会很坎坷
因为这个大运的话还算不错
最起码你的工作是挺好的
十干跪水可以代表工作
你看大运从二十九岁开始
一路都是金和水在帮助这个官星代表你的工作会越来越好
但是他是不利婚姻的
因为官杀大运
女面走官杀大运就和男面走偏财
正财是一个道理
它代表心是不钻的
不坚定的
就说可能身边有一个对象很好很好
但是又会出现一个不坚定
会徘徊
会迟疑
总觉得可能这个会更好
可能那一个会更好
就唯独身边的这个不是很好
会有这样的一个想法
其实这种想法是不对的
而且你八字癸水是坐在巳火上面的
巳火又是比艰星他会去争夺这个癸水
贵手在原局又进了城部
这叫官星入目
说这种八字还是不利丈夫的
换句话说叫克夫
客户倒是也不是说因为你客就说你找的对象必然不是很好
要么就会健康出现问题
要么就自身条件很一般
其实就像你自己描述的胖胖的矮矮的
我觉得挺符合这个形象
因为这个夫星入目
它都有个像什么像
就对象不会太高
入户就代表关起来的意思在一个狭小的空间
所以他个子不会太高的
不会太帅气
它有这样的一个因素
在这里面
那么如果对方很高大很帅气
你是管不住的
他可能身边就是这个女的一堆一堆的对
你的伤害会更大
至于这个婚姻
我们其实经常都在讲这个问题
对吧
两个人在一起
什么才是最重要的
对方很很帅气吗
也不是的
再好看的面孔都会变得厌倦
当然太丑陋也不行
是吧
最起码自己要看的顺眼
这个美和丑是相对而论
不是绝对
我所谓的丑
就是在你心目当中
你都看不看不了的
你都接受不了的
那就不要了
这种也不好
因为每个人他对美和丑的定义他是不一样的
它是不同的
我们可能认为比较美的东西
有些人可能认为很丑
我们认为很丑的
可能有些人认为很美
这就是说万事万物它的定义并非他自身所存在的
而是我们给他赋予的
就是我们人会给他打标签
我们根据自己的判断
去来打标签全是主观意识
主观的而非客观的对吧
你看每一年国际上都会举行各种各样的大大小小的选美大赛
其实有些女的我们看起来也不是很漂亮
但是人家得冠军了
不知道是怎么选出来的
但是有些人觉得这个挺好
选的很公平公正
但有些人又不公平不公正
可能他认为第二号更好看
或第三号更好
包括这个时装秀
有些人觉得这套衣服挺漂亮的
有些人觉得这个衣服挺漂亮
其实像这种选美
包括时装秀
包括什么怎么样我觉得这些其实都是毫无意义的
就是说很多东西都是一个人的主观意识的判断
没有没有客观存在的记忆
就像这个书法
有人觉得好
有人觉得不好
如果拿去评判一下
几个评委
他选的不一定是对的
因为每个人的选择不一样
这个东西不是一加一等于二
他是没有办法通过什么公式去证明得到一个确定的答案的
没有
他没有答案
他的答案存在于每个人的心中
所以再糟糕的东西都有人欣赏
再好的东西都有人诋毁
如果没有
那就不正常
是吧就像我们在网上去搜索某一个人
如果你发现全是好的点评没有坏的点评那是不正常的那说明可能就是水军了
正因为有好有坏才是正常的
而且名气越大
诋毁越多
当然
喜欢他的人也会更多
因为他是成正比的
就是说多少人喜欢你就会有多少人讨厌你喜欢是因为欣赏讨厌
是因为嫉妒都是这样
就像粉这个明星一样
你看明星每一个明星他都有他的
好的粉丝也有坏的粉丝
所谓就是黑粉是吧
甚至这两帮人还会进行大战
粉丝大战在我看来都是好非常可笑的一个事情
就为了一些莫须有的事情还去发个脾气
甚至有些粉丝和粉丝之间发生很大的矛盾都是有的
甚至还有大的冲突都是有的
就人有时候真的是很愚昧的
他自己没有一个判断力
他会把自己主观意识当做真实存在的东西
但却不知道
这一切都是我们想象出来的
它并不是真实的
真实的东西它不会变变的都不是真实的
就像我们对一个人的感情他也会变的
所以你当下对他的判断和感情
他不是真实的
他只是当下的一种错觉
它会随着时间而改变
就像有些人刚刚恋爱的时候
这个女的愿意为了这个男的付出一切
这个男的也愿意为了这个女的付出一切
这只是当下的这种感情
当下的一个错觉
如果在这个时候
你去做了一些傻事儿
那就不值得了
就像有些一分手就去自杀的
特别是刚刚进入到社会
刚刚接触到爱情很容易做傻事儿
是吧
包括一些女孩子
刚刚恋爱没多久就同居
然后就怀孕了
就去堕胎
我们之前看过一个八字
是一个女孩子堕胎堕了七次了
六次了
七次了
有很多次了
堕到最后
医生都劝他不要堕胎了
他自己不长记心自己不爱护自己
然后男的花言巧语
他就认为这是爱
其实这都是很愚昧的
没有经历过是吧
所以他不懂得不明白这里面的利害关系
他认为这个就是很好很好的
实际上只有自己经历了才会明白
而且有一些挫折
就当我们经历有一些挫折
并不是说你经历了下一次可能就会回避
而是你经历了这一次你根本没有下一次机会了
你没有了
就像这个女孩子堕胎的问题
你看有的女孩子一堕胎
从此以后再也怀不上孕了
说她没有再来一次的机会
没有下一次
但是很多时候我们会认为有下一次错误的不要这么去想
有些人错过了就是错过了
没有下一次
有些事一旦做了
对我们的伤害是终身的
也没有下一次
有些人一旦你伤害了
就再也挽救不回来了
所以有一些感情看起来是非常不值钱的
或没有什么意义的那实际上是最珍贵的
我们要去珍惜往往在眼前的东西是容易被忽略的
别人手上的东西我们是非常渴望的
所以每个人他都会有一种错觉
他都会认为身边的人找的对象好
我的闺蜜的老公好都会有这种想法
是吧
男孩子会认为自己的朋友的妻子好
对
都会有这种想法
所以你看有时候两个人一吵架
可能对象就会和你讲
你看谁谁谁的老公多么多么官星自己的老婆等等
其实他们两个吵架的时候
也会把你老公拿出来说的
就是大家都会有这样的想法
这是因为身边的人他有什么缺点
你看的一清二楚
而别人陌生的人
你对他有一定的好奇心
而且他的缺点你也看不到
他在你面前表现的一切都是刻意表现
给你的人就是一个善有伪装的动物
他会把自己的缺点隐藏起来
只会在自己特别熟悉的人面前卸下伪装
如果你不懂得包容
你就会很痛苦
因为你接触的每一个人都是这样子
我们要明白这个道理
而且你的八字婚姻运并不是很好
因为癸水太弱了
而且又有争夺日子又做的是戌土
戌土和癸水
它是一个克的关系
我们要明白这个道理
所以如果你在感情上过于苛刻
要求太高
那么可能就很难找到对象
就是我刚刚所说的
可能你就是第三者
要么你就会遇到第三者会很麻烦
而且你现在走的是壬子官杀大运
当这个七杀壬水七杀出现的时候
就会去争夺癸水官星
七杀可以代表你生活当中接触的其他异性争夺官星
什么意思
就是说你遇到一些人自我感觉他比你现在遇到的现在的男朋友还要好
他会干扰你的判断
影响你的决定
这就是官杀大运对自己的影响
就像你上一步大运
二十九岁之前走贵州大运伤官见官也是有影响的
也非常不利
但是从二十九岁开始
从二零幺七年开始
你对现在这段感情就开始怀疑了
之前可能只是有点克这种克
就内心可能有点不太想结婚等等
但至少还没有这种分手强烈的感情感觉
但是从壬子大运开始
绝对这种感觉是非常强烈的
因为有了七杀出现
你就觉得正官变得很糟糕了
这就像我们穿衣服
你本身有一件衣服穿的挺好的
你非常喜欢
即便你穿了很长时间
你没有那么喜欢的
至少你不讨厌
但突然之间你跑到一个商店
看到了一件更漂亮的
或者说你身边一个女孩子穿了一件更漂亮的衣服
你开始心动了
你也想要得到这件衣服
但是你看一看自己身上的衣服
才发现这么多丑陋
你原本只是说也没那么喜欢
但也不讨厌
最后由不喜欢变成非常讨厌你
会认为你身上穿的这个衣服非常 low
配不上自己
其实这也是一种错觉
其实我们生活在这个世界
这个世界本身就是一个虚幻的东西
虚幻的世界并不存在
所以我们的念头也是不存在的
所以我们看到很多东西都是假的
大家可能有些人不理解
但是你如果能够这样去想
慢慢慢慢你会有这种感觉的
因为感觉到它是不真实的
就像我们的这个念头
它也是不真实的
爱是真实的
其实也不真实
因为我刚刚讲的真实的东西它是不会变的
它会变
它就不真实
它只是暂时的一个错觉
这个错觉它会随着你今后遇到的人事物而发生改变
所以它是无偿的无偿的东西就不是真实的
它是有违法
它不是无违法
但是我们会把这些错觉
当真实的
把无偿当做有偿
认为它是不会变的
认为它是恒定的
就像刚刚在恋爱的时候
认为这种爱它是永远的当发生细微的变化就接受不了了
就很痛苦
就是因为我们不明白无常的道理
所以当我们明白无常的道理之后
其实很多烦恼和痛苦都没有了
因为很多烦恼和痛苦都是因为变因为无常而带来的
但是当我们知道无常的存在
哪有痛苦
因为我们知道它会变燃
就像提前打预防针一样
我知道没关系
就像我们去找某某人聊天
提前有人告诉你
这个人脾气不好
性格暴躁
一言不合就骂你
你不要生气
而你知道了
你去找他聊天
他骂了你你不会生气
如果一开始不跟你这样说
你去找他聊天
他骂了你
你绝对生气
你可能会扭头就走
你天天哪有这么奇怪的人
哪有这么脾气差的人
哪么哪有这么疯的人
就是因为没有打预防针
所以我我们为什么要多去观想无常
就这个道理时刻给自己打预防针
要提醒自己
提醒自己什么
提醒自己世间万物一切都是变化的
没有什么是不变的
既然他会变
我又何必执着于当下他这个状态
何必去执着
以后如果发生变化
我又何必去执着他的变他变与不变
我都不要去执着
因为这就是无偿
所以我们要明白无常
其实感情也是这样子的
感情也是一种假象
一个人对一个人的爱
它会由无到有
由浅到深
由深到浅
再从浅到无
那么爱是真实的吗
不是真实的就不会变
它会变
包括父母对孩子的爱其实都会变
他都会从浓变淡
甚至从淡变得更淡
它都会变的
没有什么东西是不会变的
这个跟我们的经历有很大关系
跟我们的这个见识
对吧
环境
包括身边的人都有很大关系
很多时候自己本来没有这么去想
结果身边的人一这么说
就是这样子的
就就去想的
所以很多时候我们做的判断都不是
我们在判断是身边的人在左右
我们判断很少有人游自己的主见
但是有些人他是放弃了自我组建
因为他不想有主见
对吧
要随大流
要么孤独
要么庸俗
你不随大流
你就会变得很孤独
你睡大点
你就是庸俗的
但是在现在这个社会来讲
很多时候我们随大流也是一种保护自己的方法
你不这样做
你会被伤害
被言语伤害
被世俗的眼光伤害
被偏见伤害
你必须要这样做
你才会避免大家对你的偏见
世俗对你的伤害一直有这样去做
但是这样去做
我们要明白
我们又要明白
他并非就是这个样子
所以我还是希望你能坚持
你要能听懂我说这些话的意思
你作为老师理解能力应该是很强的
你要去明白
很多时候挑来挑去
原来的才是最好的
这个就像我们去逛街一样是吧
看到一个什么商品
一开始看的挺喜欢的
最后感觉可能后面还有更好的挑了很长时间
回到原点还是这个好
都是这样子的
所以要珍惜幸福其实就是来源于珍惜
如果你不懂得珍惜
所有的幸福都会远离自己
所以
珍惜对一个人来讲太重要了
要珍惜身边的人
珍惜我们拥有的东西
珍惜身边的事儿
要珍惜一切
我们得到的一切都要把它当做来之不易
不要觉得理所应当
其实理所应当会把人害得很惨的
我经常给我们的家人讲
给身边的朋友讲
我说不要把别人对自己的好当做理所应当
即便我们也对他好
也付出了也不要认为理所应当
即便是孩子对自己的付出
那也不是理所应当
作为父母
也要感恩孩子对自己的奉献
作为子女
要感恩父母对自己的付出
因为这也不是理所应当
夫妻之间更是如此
丈夫对妻子的好妻子要感恩
要珍惜
这不是理所应当不要说
这是你应该做的
不要这么去讲
虽然说这是责任
我们从道理来讲的确是这样子
这就是你该做的
但是我们要明白
我们要感恩他
这不是理所应当
妻子对丈夫的付出也不要理解
这是理所应当
在家里面把饭做好
把孩子照顾的很好
把家里卫生收拾的很干净
是吧
我们要感恩
因为你只有放下所有理所应当的念头
感恩一切
你才会发现这个世界是美好的
你出出去走在路上
你发现有一个人给你让路
你会非常感恩
对吧
你这一刻你的心是暖暖的
如果你觉得理所应当
你会觉得无所谓
你一天的时间
你发现你遇不到一个好人
甚至你会因为一点事就心生嗔恨
这就是有些人他对这个社会的看法是非常愤怒的仇恨的
就是因为他认为一切都是理所应当的
包括我们对这个国家的感恩也是一样
所以我之前给大家说过
我们生活的这个国家可以说是非常非常好的
就相对于其他国家来讲
你看从安全的角度来讲
从民生的角度来讲
虽然说也有一些不太圆满的地方
但是我们要理解
没有什么是一出来就非常完美的
没有
我们在努力
国家也在努力
我们在进步国家也在进步
我们要给他时间
也要给自己时间
我们要相信未来会变得更好
人和人之间也是这样子的
要相信对方
要相信自己
要感恩对方
感恩一切
所以我们在这个每天的功课当中
写了一个感恩词
我要求大家每天早晚诵读七遍
有些人之前问我说诵读这个有什么用
有用
你如果坚持读一个月
你就会发现你的心量变得非常宽大
你不会斤斤计较
你会更加感恩
你会变得更加平和
一个懂得感恩的人
他是非常快乐的
他心里面没有仇恨
他会把别人对自己的好铭记于心
我在之前给大家说过
我们对别人的付出要忘得一干二净
别人对我们的好
要日日挂在心头
如果你对别人的付出
你天天也想在心上
你也会很痛苦
你本来是做了件好事
结果却伤害了自己就毫无意义了
是不是夫妻之间也是这样子的
你看有的时候这个妻子为家庭付出的很多
对
的确付出了很多
但天天就抱怨
这个不理解他不回报怎么怎么样的
她的付出反而变得变得一文不值了
反而变得伤害了自己
丈夫也是一样的
出去干活赚钱
是不是回到家中就开始抱怨
本来是一件很好的事情
但是到最后却因为这个事情闹得家庭不和
不划算
不值得没有智慧
今天就说到这里
话已说尽
就不再重复了
谢谢大家
再见