各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一栏蜜出生于农历一九九三年
九月二十一子时
八字为乾造
贵酉年壬戌月
己丑日
甲子时
大运逆行
辛酉
庚申己位
戊午丁氏
丙辰乙卯
甲寅
九岁上运若干为己土
在血出生
得命作
丑土有根
那么像这种组合
我们是可以把它看作为声望的
因为虚月的时候土性最旺
而且又日干做丑土有根在整个八字当中对若干帮助力量最大的第一个就是月支
第二个就是日支
那么这两个如果都是来帮助日干的
日干一般都是不弱的
大家要明白
这个是很重要的一个概念
约定它是一个大环境
所以把它称为司令
也把它称为提纲 GAN ing
他的五行直接决定着整个命局其他干支五行的力量大小望象修球史都是通过他来看的
你说月令重不重要
非常重要
所以我们在分析一个八字是深弱还是身旺的时候
月令是一个重要的参考条件
但是也不是说得利了
就一定忘
像爷爷八字
他只有月令的帮助
其他的全是来克谢他的
他就不一定忘得起来
这个我们要具体的去分析
也是很重要的
不过如果一个八字他日干得到了月令的帮助
特别是劫财比肩这种帮助力量本身就很大
它比印星的帮助要大得多
劫财比肩是同类
他就等于是直接来帮助我的
印星他是来生我的
他是不一样的
所以帮助力量最大的就是比节
其次才是印星
那么日支又是离日干最近的
所以日支对日干的影响极大
从宫位看
六亲日支代表的是配偶
我们在前面也给大家讲过
为什么日志为配偶
这是因为日资离日干是最近的代表
离自己最近的这一个人
当然有人可能会讲
父母离我们最近其实不是的
父母会离开我们
子女也会离开我们生命当中
所有有血缘关系的人都会离开我们
而最终陪伴自己到老到死的是谁
没有血缘关系的这个人是谁
配偶所以日资他是代表与我最亲密的这个人
他只有配偶才可以算得上
其他都是算不上的
大家要明白
所以日支对我的影响极大
所以在六亲关系当中
配偶对我一生的影响极大
父母对我的影响很多时候他是前半生的影响
配偶的影响是后半生的影响
简单来讲
就是一个人的原生家庭
决定着他前半生的命运状态
一个人的婚姻家庭决症决定着他后半生的命运状态
就像之前那一个女
一个女的问我
他说女命到底是受娘家风水的影响
还是受夫家风水的影响
其实这个我在之前都给大家讲过
我们直接说受娘家风水影响
其实也不对
直接说受夫家风水影响
其实也不对你不能够说娘家风水就不好
就没有影响
因为在实际勘测当中
你会发现有些家族他就是发女儿的
大家去观察一下身边的人
是不是有一些有一些家庭
你发现他们家只要是嫁出去的女儿都很有能力
有没有这种家庭绝对是有的
我们家族就有
我们身边也有
我以前有一个同学在上初中的时候
他就是全校第一上高中的时候
学习成绩也特别好
她母亲是嫁出来的女儿吗
然后他妈妈的姐姐和妹妹嫁出去过后生了
孩子学习成绩也特别的
好在学校里面也是排一排二的
就是他们家只要是嫁出去的女儿生的人
孩子全是儿子
而且每一个学习成绩都特别好
但是留在家里的就是他们舅舅的孩子就不信学习成绩特别差
这是真人真事
那么类似的还有很多还有很多这样的事情
你像有些家里女儿很有出息
儿子不行
那么如果说女儿结婚过后完全受夫家影响
那么这种事情是不是也就不成立了
说明也不是
所以女命一般来讲
他的前半生受他娘家风水的影响是最大的
其实这个风水分为两部分
第一个是地理环境
也就是自然洒水
当我们真正去学习风水过后
你会发现风水其实就是环境学
那么之所以现在很多人对风水存在误解
把这个东西搞得很神秘
是因为大家对他不了解
认为这个拜神是风水
烧纸钱也是风水
我在之前很多课都给大家讲过风水和风俗的区别
但是现在有绝大多数的人
可以说超过百分之八十的人
他把风俗当做了风水
而把风水真正的风水他永远都没有接触过
他不知道
其实就像佛法里面当中的方便法
很多人学了一辈子都在学方便法
而佛陀讲的一些究竟的东西
基本上没有接触到
其实这也是非常可悲的
所以这个世间需要很多的人去传播阵法
但是这样的人又非常稀少
因为传播这些东西往往它是和经济利益相搏的
简单来讲
就是你传播这些赚不到钱
你只有去传播一些没用的
你才能赚到钱
这就是为什么很少有人去讲
不是因为他不愿意讲
是因为他没法讲
他讲了就喝西北风
你看就像我们这个行业
大多数的人走到最后就在做什么了
做科仪了
是不是
风水先生摇身一变变成道教的什么什么道长
可以说这个行业当中百分之七八十都是这样子的
我们身边有很多搞风水的
最后都在走这个路
换句话来讲
就是为了混口饭吃也不容易
如果你老老实实搞风水
除非你有一定的知名度
别人认可你
再加上你接触的人
对风水文化有足够的认识
最起码他不是个文盲
而且有一定的什么文化程度
他才可能相信你
你才可能给他服务
但是大多数的人他不是这样的人很迷
所以你必须要用一些很迷的方法
他才相信
你不用这些迷的东西
你不给他讲神奇一点
他不相信
我们在做这个行业
很多时候就会遇到这样的问题
也有很多同行来和我探讨
都是在探讨这个问题
就是说明知不是这样子
但是对方会认为是这样子
你如果不说是这样子
他就认为你不这样子导致这个事情就很难办
所以我们刚刚讲到了是吧
女孩子结婚之前
基本上是受娘家影响
甚至结婚后很长一段时间她都是受娘家影响的
刚刚我们讲了这个风水
第一方面是自然环境
就是我们居住的房子
阴宅阳宅古人所讲在古代的人
他们对风水的重视
其实更多的是注重阴宅
就他们认为阴宅更重要
甚至说所谓的风水就是指的英仔
那么当然有朋友会问了
到底是阴宅重要还是阳宅重要
其实都很重要
如果一个家里面有人很发达了
你去观察他出生的阳仔或他后来居住的阳仔与他家阴仔都不会太差
如果一个很好
一个很差
他往往也不会很发达的
所以我们到伟人的故里去看你发现阴宅阳宅其实都不差
从风水的角度来讲都是可以解释的
没有放一些就是我们常说的那些什么大的煞
凹风
背后来龙无力等等
没有这些问题
这就说明风水的存在于它的价值
当然传承了那么多年没有消失
就说明他有他的道理存在
他如果没有道理
早就灭绝了是吧
而且自古以来研究风水的都是非常有文化的人
你看过去的很多风水秘密的书都是什么状元
丞相
当官的人写的平民
老百姓根本学不到
也接触不到
其实包括在现在这个时代
一般人想要接触到都很困难
就像我刚刚讲的
大多数人接触的都是些没用的
而有用的东西他接触不到
这就是说
珍妮她永远是掌握在少数人的手里
就像这个佛法也是一样的
是吧
你看有很多人讲
他学佛了一辈子了
你跟他探讨一下佛学的东西
他一个都不知道
他学一辈子
他却一个都不知道
他其实不愿意去学
他只会相信他相信的东西
或者说把它当做一个纯粹的精神寄托
而没有去把它当个当做一门文化一门学问去研究
也没有把佛陀的教导落实到自己的生活当中去
纯粹把它当做一个生意人
我给你烧烧香
我给你点灯
你必须要保佑我
如果烧香点灯了
发现自己还是不顺
就说这个佛菩萨都是假的
是
你看我给他这么多的供养
我天天给他点点香
点灯他都不保佑我
那他肯定不存在是假的
可以说大多数人都是这种心态
所以有的时候我们在生活当中
你跟别人讲佛法
有些人他就会怼你
他怎么怼
他就说我认识谁谁谁一辈子烧香拜佛
最后如何如何
他想通过这个案例来证明烧香拜佛是没用的
换句话讲
就说佛是假的
其实他根本不明白什么是佛
他把佛当神了是吧
佛教发展到现在
有一部分它是政制需要
其实任何一个国家
宗教都是当权者的工具
不管是什么教
你看有些国家是政教合一
因为你要统制一个国家的国民
首先要统制他的思想
你要统制他的思想
你就一定要拿一个东西出来来控制他们的精神
特别是在什么时期
乱世的时期是吧
其实任何时代都一样
它都是一个工具
但是它作为一个工具
它只是表面的东西
根本的东西不是这个东西
它已经变味了
但是我们现在看到的只是他穿的华丽的外表
没有看到他的本质
就像糖衣炮弹一样
被唐衣给蒙蔽了
不知道他是炮弹是吧
或者说一块黄金表面沾满了泥土
我们认为它是一块泥巴
结果它才是黄金
就是被表面给蒙蔽了
而表面的东西往往是别人想让我们看到的
不是他本身所具有的
换句话来讲
这个世界上所有的东西我们能看得见
听得见全是别人刻意为之
他不是偶然事件
如果别人不刻意的东西
那必须要我们去探索
就说你看到的一切都是别人想让你看到的是不是很可悲
但是很多时候我们就相信我们看到的其实是别人想让你看到
他想让你看到这些东西
他有他的目的
不要说没有目的
都有目的
只是说目的有好有坏
有些为自己有的是为了看到人是吧
有利己有利他两种心也有利己利他
就这三种情况
但是有些就纯粹是利己
你看了过后是对他有好处的
就像一些方便法的宣传会让你迷惑
从而去找到它
特别到年底的时候
你看各种科仪法会
当然我不反对
但是我也不鼓励
就大家还是要树立正信正知正见
你才能明白这个世界是怎么回事儿
是吧
易经存在这么多年
绝对不是去讲讲生肖
是吧
讲一讲什么时辰
你看特别像这两年这个抖音上的直播
有很多人摇身一变成了易学老师了
开直播讲什么讲生肖
给大家生肖配对
给大家测姓名别人一听挺有道理
是吧
粉丝还特别多
但这些东西有没有用
没有用
就当你真正去学习过后
你就会发现它是没用的
但是没用的东西为什么传播的那么厉害
因为它简单
为什么捡这东西更容易传播
因为绝大多数的人他是不愿意去思考的
他只想拿来用
他不愿意去思考
但凡是让他去思考的东西
他都会很痛苦
而真正有用的东西他都是需要去思考的
他不能直接拿来用
就像这个风水学也是一样的
所以经常有人留言
我这个房子如何
应该定什么香
我说我也不知道
他说怎么可能不知道
我就说我这不知道
因为要定什么项
它是需要很多参考条件的
你跟人家说这样子不行
需要看情况
需要具备很多条件
我才可以去推断
他就认为这个太麻烦了
他就想要听到一个直接拿来用的东西
如果这个时候有一个人跑出来说
你是属鼠的
要配哪些象
你是属马的
要配哪些像
他一下就行
觉得这个东西好
因为可以马上拿来用
他就认为这个东西很值钱
实际上有没有用
是没有用的
八字命理也是一样的
根本没有办法拿出来单独讲是吧
说你属相是什么
如何如何说你什么时辰
如何如何说你哪一天出生如何如何
在命理当中来讲都是胡说八道
但是为什么还是有很多人相信
就是因为它很简单
可以对号入座
比如说有十个段语
只要有五个和自己匹配
他就认为这个很好
而且这些东西它有很多
它都和江湖派的差不多
就是说放到任何一个人身上他都有道理
所以有的时候我们看这个世界
真的是很多人是特别愚昧的
特别迷信的
特别可悲的
所以你要传播一些
真正有用到的知识非常困难
就像现在的互联网
你讲生肖别人不会管你的
你随便讲
对吧
但凡你讲一讲八字
马上把你封杀掉
你看易经当中真正的技法
而不允许你讲
那反而一些没用的东西
他允许你讲
你说这个社会是不是很奇怪
特别奇怪
你看讲姓名
也有很多人关注我
经常给大家说一个名字
就决定一个人的成败富贵
那还得了
是吧
我给自己取一个发财的名字
我就发财了
很多人对这个名字并不了解
任何一个名字能定乾坤
甚至有些人把这个名字吹的天花乱坠
拿很多明星来举例
你看明这些明星改个名字一下糊了
那你要明白改名字的艺人不少
百分之九十的艺人都有艺名
但是火了多少没多少个
这叫拿个例来说事儿
它不能代表全部
但是名字有没有影响
我们也不能说它完全没有影响
只是说我们不能把它夸大
但凡是把某一种影响无限夸大都是邪缩
绝非正解
从佛学思想来讲
一切因缘起都是缘起的东西
什么叫缘起
姻缘和合就说任何结果的产生
它是由多个因决定的一个果
它不是某一个因决定的
所以就不会有某一个东西
它就决定你如何如何
就比如说他不会由大一的姓名决定你的成败
姓名只是多个音当中的一个音
能不能明白
所以很多时候我们学习了佛法
我们更能够去分辨真加我们更能用辩证的思维或者说正信的态度去看待一切
你就不会迷信他
不管是讲鬼神
讲一些神秘东西
你都可以立马判断
他有没有道理
而不是偏执偏性
这是很重要的
那么我们继续来看这个八字
比劫助生日干是不弱的
八字很旺
属于偏旺的一个八字
当图很旺的时候
是一定要渐步的这叫调候
所谓调候
我们在前面讲过
它其实是讲日干的一个环境
它是从相法的角度去讲的
所以你在分析调候的时候
或者说我们去学习虫洞宝剑里面的分析技法
你不要去死记硬背
你要用一种观察自然状态的这种思维去观察八字
就是你看到几土
你就要知道它是什么土田园之土
田园之土它是干用的
它种地用的种庄稼的
长庄稼的
是不是种粮食的
那么我们要知道一块土壤
一块土地
它能够长出非常好的粮食
它是需要具备条件的
第一
他需要粮食
粮食是什么
木
五行当中只有木可以生长
其他五行都不会生长的土不会的
水不会的
金也不会的
是不是活也不会的
当然有些人说这个火可以变
大火变大
是建立在木的基础之上的
有人问这个天然气是啥
那个天然气是不是以前的树木等等坏掉了
形成的气是不是
它还是由木所演化而来
叫木气
它燃烧的其实还是木气
木气的增加
火焰变大
所以火焰本身它是没法变大的
它还是什么在变
木在变
你看生物界当中植物界当中
植物可以变大
可以生长
所乙木能生长
所乙木就是粮食
粮食能生长能从一变二
二变四四变八
用道家的思想来讲
一生二二生三
三生万物
你看到年底了
很多人相亲
一个人一相亲
两个人年底一结婚
第二年生小孩
三个人
这三个人到最后就会变成很多个人
这叫三身外部
你看在生万物之前
他必须要有个二
没有这个二
他生不了万物的
所以在风水当中
他讲阴阳交构夫妇交构
阴阳交构就是夫妇
交构夫妇就是指阴阳
阴阳交构它就会生一个东西
这个东西就能生万物
是不是
说这就是为什么一生二二生三三生万物
一不能生万物的
当然如果你非要去钻个牛角尖
你说一能生二了他也能升万
那也可以这么去讲
这个只是一个概念的问题
那没有标准答案
你认为它是对的
它就是对的
不要去计较这些东西没有意义的
我们要知道
一切文化
一切思想
他是服务于我们的
就是说对当下的我有帮助
能解答我的困惑
能让我减少烦恼
这个东西就是好的
如果不能解答我的困惑
不能降服我的烦恼
它就是不好的
而它本身是好的和不好的
其实并不重要
关键是它能起到一个什么样的结果
所以在这些方面有没有真正的必要
没有
所以我们只要看到哪些人
为了一些某个概念的问题
真的脸红脖子粗的
我们都觉得他太愚昧了
因为这都是毫无意义的事情
别人认为这样是对的那一定是因为这个观念对他的当下起到了好的作用
所以他相信这个观点
我们认为它是错的
是因为这个观点针对我们的当下
它并不实用
所以我们认为它是错的
而世界上任何东西它都是阴阳法则
简单来讲他又阴有阳
有的时候我们需要羊
所于认为羊是对的
有的时候我们需要音
所以就认为音是对的
就比如说这个给红包开后门的问题没有发生到自己身上
我们是严厉批评
那怎么得了
这个要严厉打击
不允许出现这个情况
贪污社会那不得了了是吧
当有一天我们需要办事儿的时候
我们需要这种事的时候
我们认为这是好事是坏事
好事
这个时候放到我们身上过后
我们就不会觉得它是错的了
所以我经常给大家讲一切对错都是因我而生
利我就是对的可立
我想保护的人也是对的
不利我或不利我爱的人
我想保护的人或我爱的事儿
我想保护的事儿
他就是错的
而他自身来讲有没有对错
没有对错
是不是这个道理
就像有些昆虫对我们来讲是害虫
它是坏的
但是对有一些生物来讲
它是有益的
而他自身的存在没有对错
他只是角色或相对于谁来讲
他才有了所谓的对错
所以我们还有没有必要去纠结对错
没有必要我们只需要分清楚当下这个对象对我有利还是不利就可以了
没有必要去反对他
这就是为什么同样一个事情会有不同的看法
就是因为角度不同
而这个事情的本身不增不减
像辛金当中所讲他还是他
但是我们的观念在变化
我们的思想在变化
我们的参照物在变化
所以越是把这个我看得很重要
他一生会越痛苦
因为一切烦恼
因我而生就像我之前在寺庙里面遇到这个永华师傅
永华师傅告诉我没有这个我痛苦谁来受
当时我听到这句话很有启发
既然这个我都没有了痛苦
谁受烦恼谁受
一切情绪皆因我而生
哪没有我它就不存在了
所以佛学讲无我
所以修一切都是为了朕得我之境界
无我就是破除我之换句话说
就是第七
莫那时把它给破掉
因为第七十莫那时就是我侄
我只会干扰我们的本心
一切污染都是因我知而生的
这作于我
所以我们会把生命当中所有的人事物与我做一个对比
从而给他打个标签
这是坏的这是好的
坏的靠近我就痛苦
好的
远离我我也痛苦
但是当我们不给他们打标签的时候
近我或远我都没有关系
是不是这个道理
包括无偿是吧
很多人不喜欢无偿
那是因为从好变坏
所以我们不喜欢他
有些人喜欢无常
那是因为从坏变好无常之变
它其实就是易经当中的变异
一经讲
世界上没有什么东西是不变的
唯一不变的就是永远都在变
所谓变是一种真理
我们经常讲所谓的真理
什么是真理真理就是它永恒的真理
不变的真理究竟的真理
无偿就是真理是吧
我也是真的
其实根本没有这个
我为什么这么讲
因为这个我他在不断的变在无偿的基础之上
这个我他是不存在的
这就是为什么我们的观念会变
你看在昨天我们对一个人很讨厌
过了几天过后
我们对这个人很喜欢人还是这个人
但是为什么我们从讨厌变成喜欢
那么之前的这个讨厌到哪里去了
没有了之后的这个喜欢出现了
是谁在变
是我在变
那么我既然在变
那还有没有这个
我没有这个
我他在变了
哪有我
那么换句话来讲
所有的痛苦和烦恼
他都是假象
不是真实的
因为它会变
所以没有什么烦恼
它会一直存在
有些人讲我痛苦的时候
我就喜欢睡觉
睡一觉就好了
这是非常明智的一种
解决办法
大家不妨一试
当你很生气的时候
很痛苦的时候
你不妨去睡一觉睡一觉
你会好很多的
因为当你睡一觉过后
你这个我又发生变化了
所以你在看待同一件事情的时候
你的角度
你的方分辨方分这个分析方法可能都会发生改变
一旦改变
结果也会发生改变
所以你的烦恼是不是就变化了
所以他说我没有我
我是变化了
哪有我
你看有些人讲我爱你
有多爱海枯石烂
是不是爱的很那不得了
那天底下
这么多人就选你离开你没法活
但是多年之后这种爱没有了
是不是对不对
那么我在哪里去了
我变了吗
没有这个我吧就是没有一个恒定的我
所以我们经常把我作为一个参考的对象或者对立的一个对象
但是这个对象它都是不可靠的
那么另外一边它又是可靠的吗
它也是不可靠的
当我们明白这个问题过后
我们经常这样去思维
其实所有烦恼都能破除
我们即便是生活在五座恶室
当然我们现在就处于五座二室
人性都是贪婪的
人性都是邪恶的
我们依旧可以用这样的方法去让自己保持内心的清净
保持那么一点点善良
自卑一样的是可以去保持的
即便你和大家做着同样的事情
你的心是不一样的
因为你破了这个
我同时你也明白无偿的道理
明摆无常的道理
我们就不会过于计较
你看人生就是因为过于计较才活得那么累是吧
计较这里计较那里一辈子都在计较
计较到死才发现自己计较的这些都没用
无外乎自寻烦恼而已
所以学佛对我们是非常有帮助的
可以改变我们的思维方式
可以增长智慧
可以降服烦恼
可以明白很多的生命真相
当我们明白这些道理过后
我们再来看待这个世件的人
事物那是不一样的
这就是一种智慧
这就是一种改变
当你有这样的一种改变过后
你会发现你的生命会发生质的变化
你的家庭关系会得到质的改善
你的人际关系会得到质的改善
你和孩子之间的感情关系也会发生质的改变
一切的一切都会发生改变
因为你改变
所以他们改变
因为很多时候我们也是一个太极点
他们就像一个圆
我们变了
他们也会变
这叫影响
因为人和人是会相互影响的
夫妻之间也是这样子
如果丈夫的脾气很冲
妻子的脾气也很重
那么两个人就要冲一辈子
谁也不会改
但只要有一个人愿意改
另外一个人也会改
因为他也会反思的
这就是人人就是这样子
所以很多时候
我们要把别人的过错当做是自己的过错
唯有如此
第一我们可以释怀
第二
我们可以改变对方的过错
而不是把他的错指出来
强行让他改变
那是不可能的
其实这种做法就是不明智的
是错误的
所以没有明白这个道理
当你把别人的过错都当做是自己的过错的时候
你会发现你看待别人的那种态度
你的这种情绪都是不一样的
对吧
你又生活在情境之中
你没有那么多的烦恼与痛苦多好
但是
如果我们把别人的过错当做是别人的过错
甚至抱怨生各种抱怨
生各种嗔恨
甚至把自己的过错也当做是别人的过错
你会发现你一辈子都活在痛苦当中
是不是这道理
关键是你认为你很痛苦
你就会很痛苦
而且到了最后你发现你不但不能得到什么
你反而会失去的更多
所以这种认为的痛苦它是没有任何好处的那既然没有任何好处
我们为什么要把它留着
所以我们要多去思考
这个才叫学佛
如果你学了几年佛
你连这些道理都没搞明白
你就白学了是吧
佛陀讲了一辈子都在讲无常
无我
寂静
涅槃
有肉皆苦
是不是我们一点都没听进去
那你学的是什么
你全部是在学外衣
我刚刚给大家讲了
所以我们看到的很多东西都是别人想让我们看到的
他想让我们看到他是有一定利益关系的
没有利益关系他不会让我们看到的
当然我们刚刚也讲了
想让我们看到这个人
他有可能是利他之心
也可能是利己之心
也可能是利他利己之心
我们有分辨
所以有些东西我们看了的确有好处
因为他是利他之心
而有些事情我们看到过后感觉对我们有好处
实际上是利己之心发出的东西对我们没有好处的
他只是想在我们身上得到他想要的某个东西而已
最直接的就是金钱所以宗教这个东西本来就很复杂
大家如果一旦是想要在这上面弄点钱
就要变味儿
因为你跟别人讲很根本究竟的东西
说白了就是与金钱相抗
就是与金钱对立
是不是
你说了半天给别人讲道理
让他们回去自己修
你赚啥钱
你赚不到钱
你不给人家做场法事
你不给人家开个光
别人怎么给你拿钱
但是这些东西又需要
你又不能说他没完全没用
对有些人来讲
这些东西也能够消除他的烦恼和痛苦
就像有些人很烦恼
跑到上司那里去了
上司给他摸摸头是吧
单独的给他念念经
甚至陪他喝喝茶
他的心情都会好很多
你看有没有用有用
就大多数人他是需要别人来帮助他
制愈他内心疾病的
他靠自己是没有办法的这其实就是一个置地他地的关系是吧
他的是一种依靠
但是这种依靠是不可靠的
唯有自立方式可靠的
如果自己不去改变
别人跟你说太多再多
他也是短暂的
所以有些人跑到寺庙去清静的不得了
回到家里过后
发现了这个脾气又来了
听这个师傅讲课讲的很好
这个这个眼泪不停的流是吧
发誓一定要改变自己
一定要好好去学好
好去修
回到家过后
发现妻子一句话自己就火冒三丈
暴跳手雷让你看看
这就是不自绣的原因
完全依靠他力
他利是短暂的是不可靠
这个世界上没有什么东西是我们能够去长期依靠的
唯一能依靠的东西就是自信自信
但是当我们认识到这一点的时候
其实都已经很不容易了
很多人他认识不到的这个八字其实并不差
我们在讲这个案例的时候
发现讲了很多感觉与八字无关的事情
其实都是与这个写信这个人有关系的
都是有关系的
每一次讲的东西看似无用似则有用
无用方为大用
大家要把这句话记住
所以我们在生活当中要多去说一些没用的话
多去做一些没用的事儿
你会发现
你的人生才会变得更加丰富多彩
你只是去做有用的东西
甚至你做任何一件事情
你都要去想一想
有没有用有用就做
没有就不做
你会发现你这一生好累
好累
而且到头来你会发现你没啥收获
你甚至失去的更多
这是一种智慧
所以古人所总结的东西很有道理
我们现在只是很多人看不透
看不穿
看不破放不下
加上自我的一种执念
认为这样一定是对的
才会给自己增加那么多的痛苦和烦恼
其实这个八字是不差
因为世长生财
而且正观合神在文字当中我都说的很清楚
适合上班
但是从大运来看
过了
二十九岁就不行了
所以我建议在二十九岁之前
一定要把工作和感情落实
如果过了二十九岁就很麻烦
因为职位相传丑戌未三行
比肩夺才
反正很麻烦
所以暂时不太适合去读博士
因为一旦去读博又会耽搁时间
以后可以等工作了
感情落实了
然后再去读博
我觉得也是可以的
所以要好好的把握这两点
今年明年后年
这几年都要好好把握
那么我们看一下像你的问题
你第一个问题讲的就是教师还是公务员
一般财戴官帽
正官合身
这个只要在单位都是好的
这个官星可以代表单位的意思
而且是官方的
我在前面给大家讲过
正官多数时候是官方的七杀
有时候也是官方的
但是七杀它也代表社会上所谓的官方
像社团组织之类的民间的官方
那不一样
他有民间的
像这个官它是分成一种民间的官
像老板也是民间的官
你看一些老板管五六百人
你说他是不是官
肯定是官
在他这个团队当中
他说了孙海明这官大不大大
但它是明显的
它不一样
第二个问题是感情的问题
我刚刚也讲了
一定要先成家立业
因为你的运很快就结束了
因为早年走的运都很好
所以从小到现在整体来讲都还算顺利的
当然有时候感觉遭受一些什么挫折
那都很正常的事情
人生都是如此的那你看李嘉诚运气这么好
他也有失败的时候
是不是这个道理
你不能因为一两次失败
就认为自己不好不好而错的这种想法是错的
我们要把人生当中的苦
人生当中的坎坷人生当中的波折
人生当中的不如意
当做一种人生必须要经历的过程
而且有的时候你经历这些东西
他反而才能成就你太顺的
人是没出息的
真的是这样子的
看所以太孙太孙真的没出息
而且一切变化都是因为怎么坎坷而泣
而且这个变化是好的变化
你看有些公司突然之间遭受麻烦的
甚至有灭顶之灾
然后这个时候它开始变
然后正因为他发生了改变
所以他可能后来有更大的成就
如果他从一开公司就非常顺
他不会有成就的
这个公司一定是做的很很糟糕
要么就很小
大公司都是经历过生死的人也是一样的
因为人只会在经历挫折的时候
他才会去反省自己
他才会去想我哪里做错了
我要去改在很顺的时候
他是会生傲慢性的
他不会发现自己这个时候就算旁边跑一个人出来给他说
你这样不对
你这样会有问题
他不相信他甚至会认为别人是在嫉妒他
你看多麻烦
所以有的时候我们身边也有一些朋友
这个做事业做的挺好的
我们也看到一些问题
不敢给他讲
喝茶的时候旁敲侧击
探探口风
你都发现他接受不了
更何况你直接给他讲
他就把你当敌人了
这种人不能接触他就是嫉妒我
人性就是如此
很麻烦的
所以你在很一个人在很顺的时候
一定要听得进去
别人对你的指指点点或对你的否定某个方面的否定
你不要把你当神
一个人在很坎坷的时候
我们也一定要相信自己是吧
身边的人不管怎么去说我打击我
我们都不要完全相信
我们要相信自己
但是当我们很好的时候
身边的这种打击我们是要去听的
你不然就要出问题
因为他们可能会刻意去找一些问题出来
不管他是为你好
还是就是想说给你听
给你招一些麻烦
反正你听了过后
对
我们是没有坏处的
你看看一个国家也是一样
你看以前很多国家
你看任何一个国家都有个规律是吧
你看在刚刚创建的时候
这个国家这些官员
包括帝王都是非常勤奋的
兢兢济戒
做到后面你发现一个国家强大了
他就开始懒惰了
松懈了
是不是这样子
这个时候就会有一些忠诚给他戒严
但是大多数他是听不进去的
他会认为他这样做是对的
甚至以死相见没用的
因为当下是很好的一个状态
你没有办法把它说服他
也不相信你
于是乎就慢慢慢慢的出现了什么很多的问题
到最后就导致国家灭亡的
其实人也是这样子的
今天我们就说到这里
谢谢大家
再见