各位朋友大家好
我叫李双宁
今天是大年初五
祝大家新年快乐
每一年的大年初五都被认为是财神的生日
特别是南方
这几天都开始在祭拜财神开始开借了开店了
为什么要说初五是财神的生日
因为我们经常一句话叫什么八方来财
五路来财
所谓五路
就是指东南西北
包括中间这叫五路
八方的话就是在东南西北
这四个正向当中
再加四个偏向就是东南西北
东北西南就是八方叫四面八方
所以我们想想四面八方财源广进
所叫五方来财
其实就是八方来财的意思
所以定为初五为财神的生日
其实这个跟财神没有太大的关系
没有谁是在褚出生的
我们在宗教信仰当中
不管是佛教还是道教还是其他宗教
所有我们认为的神他都有一个生日
其实很多生日的定义要要定出来都是后人添加上去的
可能历史上出现过某一个人
他具备财神的特点
他去世过后把他奉为财神
然后就用他出生的这个时间来定义为财神的生日
我在之前给大家讲过这个神仙文化是吧
我们讲过所有的神仙都是人去世过后被封为神的
我在之前也给大家讲过
我们供奉神灵到底该怎么去供奉供奉神灵
其实并不是仅仅烧香磕头祈祷
这仅仅是从安慰心灵的方面来讲的
我们也不能说这样做
完全没有意义
如果你说完全没有意义
其实也是不对的
因为很多人他也会有一些疾病
比如说心灵疾病
所谓心病还需星耀医
这种宗教文化信仰
包括鬼神信仰
在某方面它也能给一些人心灵的一定的安慰
而且这种安慰的力量非常大
有利于他身体的康复
我们也不能说它就毫无意义
就像一个生病的人
他在吃药的同时
他又去拜神
他会好的更快
大家听到我说这个可能感觉
这个怎么可能
这不是封建迷信吗
其实这个他也是有道理的
你看在中医上面讲情志治病是吧
它是讲一个人的情绪
一个人性格
他跟一个人的五脏六腑是连通的
就是说你什么样的性格
它就会伴随着一个什么样的疾病
那么你看现在有很多专家学者对此深入研究
总结出了比较细致的一些判断方法
就像一个人性子急
他会有什么样的病
各位去对照
发现准确率极高
你看有的时候一个人生气
他会气得浑身发抖
他会气的胃痛
气的胃胀
那就说明生气
这种愤怒
它和我们的脾胃是联系在一起的
你看一个人一生气一上火
他的脸就开始发红了
是不是我们经常讲这个人气的脸红脖子粗就是这个道理
那说明我们的情绪跟我们的身体它是息息相关的
它并不是各自分离
它是一个整体
那就说明什么问题
说明一个人的心情跟健康它有直接关系
你看在一个人生病的时候
他在吃药的时候
他可能会怀疑怀疑什么
怀疑他的病不会好
他担心
但是这个时候如果你告诉他拜神就很好
他一拜神他就相信有神灵的加持
他这种怀疑这种担心就会消除
当这种怀疑和担心消除过后
那么这个药达到的效果就会更好
你看古代的中医讲给人治病
如果对方不相信你
你不要给他制
为什么
他要说这个话
就是说当对方不相信你的时候
你给他吃这个药
他会怀疑你这个药
他如果怀疑你这个药
他心里面很担忧
他测这个药的效果也不会很好
但是当他非常相信你的时候
你的药对他的帮助就非常大
我们在生活当中可能会遇到过这样的事情
比如说感冒了
到某某医生那里去拿了一点药
但是你非常不相信他
你觉得你这个人拿一点药能起多大的效果
你带着怀疑的心去吃这个药
你发现好的非常慢
或者说好的效果并不好
这效果并不是很理想
这个时候你到了一个非常信任的医生那个地方去开一点药
因为你非常相信他
你吃了过后发现这个病很快就好了
那么是药的作用还是没作用
药它只有一部分作用
其实更大的作用还是在于心
所以古人叫上医一心是吧
上医上等医生是一心中等医胃病下等制乙病
所以新一个人的心情
一个人的情绪
一个人的思维
他才是万病之根源
所以如果你不把这个问题搞明白
你的病就好不了
那么我们现在又来想拜神有没有意见
有
很多人说这些信仰没有用有用的
只是有些人他不一定信神
他可能信某个明星
姓某个书法家
或者说信某个伟大的人物
其实他也是信仰
他就和鬼神信仰其实是一样的
只是对象不一样而已
每个人其实都有一个信仰
只是这个信仰很乱
也正因为大家各有各的信仰
所以导致大家不团结
其实一个家族一个国家
你看信仰高度统一
这个国家是非常团结的
因为他的思想能够凝聚到某一个点上
就像一个家族
你看大家对这种中青文化都特别重视
这种孝道
非常重视是吧
信仰祖先
信仰祭祖等等
那你看这个家族很团结
所以其实每个人都是有信仰的
只是我们很多时候对信仰不了解
认为这个东西一定要信个鬼神才叫信仰
其实是不对的
就像有些人特别喜欢古董
爱不释手
它其实对古董也是一种信仰
因为信仰的目标它不局限于人
它也可能是一个物
也可能是一句话一件事儿
大家要清楚要明白
其实不管你姓什么
它的道理都是一模一样的
都是通过相信这个东西
精神寄托这个东西来达到心理安慰
都是这个目的
没有
谁说不是这个目的的
如果一个人完全没有信仰
他就是非常枯燥的
内心非常空虚的
他是寂寞的
他是恐惧的
因为心无处安放
就像有些人特别喜欢打麻将
其实这也是一种信仰
是不是
他打牌不是为了赢钱打发时间
他把他的精神寄托到麻将上去一样的
你看
有些人内心恐惧
他把他的精神寄托到某个神灵身上
寄托到某个人身上
寄托到某个物件身上
这就是为什么佩戴一些东西
我们会感觉很舒服
其实这也是一个信仰
记得我在上小学的时候
我们的老师告诉我们
他说你知道我的信仰是什么吗
我说我们不知道
他说我的信仰
就是鲁迅
鲁迅就是我的信仰
其实当时我对这句话理解是不深的
后来我慢慢慢慢理解他
因为他是个语文老师
他非常崇拜鲁迅
所以鲁迅的很多话对他一生的影响都很大
所以他的一言一行很多地方都在效仿鲁迅
其实这个就跟我们信某一个圣人跟他学习是一个道理
是不是
只是我们信的对象不一样而已
但是原理是不是都是一样的一模一样的
所以这个信生有没有道理
有
但是我们要明白
信它并不是一个关键
就是并不是一个最终目的
信不是目的
那么目的是什么
目的是学
信仅仅是第一步
其实你不管信什么东西
你信了过后你就会去研究它
你会向他学习
你可能是因为先了解后信
也可能是因为先信后了解
但是不管怎么样
最终都是在学这个职上
那么我们今天又回到财神上面来了
你看我们信仰财神
你看中国有两尊神
那是神仙中的明星
第一尊是谁
财神
第二
尊是谁
观世音菩萨所有的寺庙必须要有财神
没有财神
香火少一半
没有观世音菩萨再少一半就没香火了
所以财神重不重要很重要
那为什么财神很重要
因为现在的人都很想要钱
财为养命之源
没有钱可不可以
不可以
你看有钱人回老家和没钱人回老家
是吧
家乡人民对他的态度都是不一样的
家财万贯回到老家
那家乡的人都跟你亲的不得了
见面就跟你诉说儿时的回忆
就刻意勾起你的回忆
把两个人的关系拉的特别近
但是当你是普通人的时候
就没有这些了也
正因为这个原因
让很多人觉得钱很重要
那么又想要赚很多钱
就需要神灵的帮助了
谁来帮助
财神
我在之前给大家讲过这个鬼神信仰
是吧
我们越是需要什么
就会有某个神出现
没有你想不到的事
只有你想不到的省
没有没有的
省都有什么省都有
他就和一个大超市是一样的
你看人们对钱财是非常渴望的
所以财产很受欢迎是吧
什么样的神最受欢迎
往往说明了人们的欲望在哪里
观音
你看很多人把观音和什么联系在一起
平安是不
人们对平安也是非常的重视
你看观音又分为很多种
其中包括什么送子观音
你看个别地区
他每年都要去拜宋司马懿
我们这边不叫宋子观音
我们这边叫宋子洋洋干啥
是
今天家里面结婚了
准备要小孩了
就去送子娘娘店
但是我发现有个规律
就基本上宋子娘娘的店
它旁边都有一口井
有的是真井
有的是自来水弄过来的
为什么要弄一口井
就传说
宋子娘娘店内的这口井的水
喝下去就能生男孩
最起码生个健康的孩子
你看这就是一种精神上的什么
需要你说人们需不需要这个东西需要我在很多地方给大家说过
如果这个世界上没有了宗教
没有了鬼神信仰
人们是活得非常痛苦的
没有任何一个国家能够离开这些东西
只要有人的地方就有
为什么要有它是个必需品
但是我们感觉它又离我们很远
这又是为什么
因为我们对他不了解是吧
所以我们要搞明白
所以供奉财神最关键是学学什么
学习他之前所具备的特性素质所具备的一些品德
你比如说我们现在经常说的财神
这个赵公明是大财神
是吧
升封为这个玄团真菌
招财进宝很厉害的
包括五显财神
五路财神
文财神
范蠡
比干还是吧
武财神关公
关羽
还有什么子贡
柴荣
韩信
沈万山都被封为财神
那么他们为什么会成为财神
他们身上所具备的某种特性
比如说生前就是大富翁
是吧
又或者说很讲义气是吧
很中意
比如说关羽
笔干也是一样的
他是以死相见
封神演义里面讲七窍玲珑心就是他
他是纣王的亲戚
一家人都是一家人
以死相见
这种精神值得人们去学习
不为什么不为金钱折忧
那这种品德值得大家去学习
所以后人把他分为神
就是这个原因
你看关羽为什么能成为财神
他跟钱没关系
你要说他一生富裕吗
他不富裕
是不是
一生都在沙场之上
你能讲一个当兵的人能有多富
但是他为什么成为财神
他讲义气
所以值得学习
他身上具备一些品质
你像沈万山
那就是富豪了
所以个神它分为好多个
你看在现在社会
你看之前我看过一个视频
很多人开始过马云了
你看马云在很多人心目当中又成为一个神了
当然这里面有恶搞的成分
不过如果再过一百年
两百年
说不定他真的会成为什么神
因为人们其实需要的不是一
他是不是个神的问题
这个不重要
关键是他身上所具备的一些特性
值不值得后人学习
如果有值得后人学习的地方
那么他就是神
对吧
他对后人的思想有一定的指导作用
所以我们供奉财神的目的是什么
目的就是告诉我们我们要向他学习
向他学习
学习他身上所具备的一些优良品质
我们只要这样去学习
我们就能拥有钱财
是吧
你看现在财神分的很清楚
分文财神武财神文财生就是文化工作
武财神
武子
五财神也包括天天出去跑业务的
也叫五层
五彩神就经常到处跑的都是五财神
所以五彩灯的刀
你看一个是立着的
一个是拿在手上的
拿在手上就跑出去找钱立者恒者就是守财
那么这些定义都是后人给它添加上去的
其实我们一般来讲不是很重视他在风水文化当中
这些东西它都不是主流文化
他有百分之九十都是民俗
都是民俗
所有的神文化都是民俗
你不能说他好
也不能说他不好
一切吉凶在于心
这就是佛学当中所讲的心生外法
这样的一个道理我们要明白
所以初五拜财神
很多人开始留言了
问初的时候到底是应该拜武财神
还是应该拜文财神
其实拜哪个财神都一样
但是很多人他没智慧
你必须要给他说个财神
不然他觉得你说了等于没说
就是我讲了半天还是没有听明白这个鬼神到底是怎么回事儿
对吧
还不清楚
所有的鬼神哪都是人去世过后
因为他对人们有一定的贡献
库头说
他在某方面有很大的成就后
然把他奉为了神
那么在佛教里面有没有神
是没有神的
所以佛教里面是没有神的
这个大家要清楚
你看佛叫佛菩萨叫菩萨
他不叫什么神
它从来不叫阿弥陀神
也不叫释迦牟尼佛
也不叫释迦牟尼
神
也不叫观心神
不叫这个
因为他们不是神
他们是什么抉择
佛翻译过来就叫抉择
所以佛顶看是一个人旁的
神他不是
但是现在很多人会把他们称为神
所以把这些殿都叫神殿
这个其实也是跟后人定义有关系
但是本质来讲不是这样子的
就像你看现在在道教里面还有一些金
包括关圣帝戒银金的
这个其实跟关胜帝关羽都是没关系的
他都搞不明白是怎么回事儿
如果他活过来
他说怎么莫名其妙称呼财神
那他也是莫名其妙的
但是这些文化对我们有没有帮助
我们刚刚说了心灵寄托
我们需要这个东西
不然一个人会变得很空虚
很无聊
其实信仰这些鬼神信仰文化
在传统文化当中
我觉得也是一个很重要的一个分支
你不能把它给抛开
其实人不能离开这些东西
人是一定要有信仰的
就算你把这个东西给打掉了
它会有另外的信仰
就它一定会有就比如说不允许信财神
他一定信齐大神
就这个神不行
那就信另外一个神
就是人他一定会寻找
他
就会自己去寻找
寻找一个能够让他相信的东西
能够让他心灵寄托的东西
所以你这个东西灭得了吗
灭不了的
所以人的信仰是不可能消失的
只是对象可能会随着时代的变化不停的改变
但其本质都是一模一样的
没有区别
大家要明白
你该信什么神
过信什么神
其实最终信的是什么
信的是自己的心
这就是释迦牟尼佛像所讲的
一切神都是心
是不是
你拜神拜的什么拜的心
你心里面有他
你就拜他心念佛
他就不拜他
你心里面有了财神
你才会去拜财神
你心里面根本不相信这个财神
这个财神你永远不会去拜
那么还有没有这个财神
没有财神
所以有和没有是不是由自己心来决定的
是的
所以心生万法就是这个道理
这就是智慧
很多人不了解
对吧
看到的全是外衣
表面的东西
被表面的东西所迷惑
不知道它深层的含义是什么
我没有明白
今天是大年初五
其实到今天我感觉这个时间过得好快
好像这个新年还没开始又结束了
前两天回到老家处理了一下我们家族的问题
因为我们这边四川以前在文革时期
所有的祠堂都被拆掉了
而且所有家族的家谱都被烧掉了
搞中医的被批斗
我们这个行业的也被批斗书全部烧掉了
反正跟传统文化沾点边边的都全部毁掉了
所以毁的干干净净
包括欧美山也是这样
大家去过峨眉山都知道
其实峨眉山上没有一座古庙
全是后面修建的
因为曾经的寺庙全部都被毁掉了
当时有几千人上山
烧砸毁几个月
里面的宝贝也全部被抢掉了
偷掉了毁掉了
所以我们家族的族谱其实也就被烧掉了
没有了
所以现在我们家族有几个高被子开始在整理
但是他们对很多东西不太了解
所以需要我帮帮忙他所以这几天就在忙这个事情
所以前两天没有更新文章
就是这个原因没有讲语音
也是因为家里有客人
这个比较吵
同时的话也要配备他们没有时间
今天本来是想给各位分析一个八字的
结果讲这个财神一讲发现讲了二十分钟了
不过我们后面还是简单的来说一下这个八字
看一下这个坤造
女命
一九八八年正月二十子时
八字为坤造
戊辰年乙卯月
辛酉日戊子时大运逆行
甲寅贵丑
壬子辛亥根序
即有戊生丁未五个月生命
那么这个八字
辛金在卯月肯定是不旺的
因为春节是木旺的一个季节
所以金是比较弱的
辛金做有经
有经
为辛金之根
也是辛金之路
这叫坐根
坐根都能当财
但是有一点根不能受损
根有没有受损
有
因为毛有相冲
那么大家要记住
卯有相冲
看似为金克目
实则文不可惊
为什么这样子去看
因为原局是目望今衰不是金吗
如果是金时力金当旺
那么就是金克木
但是这个叫木克金
所以我在前面给大家讲过
这个五行生克的问题
并不是说一定是金克木
不克土
土克水
水克金
那这个水克火
火克金并不一定是这个样子的
他有五行反客之相
但是很多人他只知道金科目
他不知道木课金
这都是因为我们对基础知识的掌握并不牢靠
其实
今人刻目牧远能氪金
唯有如此
方符合自然之道
如果金能克木木不能克金
就不符合自然之统
我在前面给大家讲过这个道理
金能刻木很好理解
是把斧头人砍树木刻金如何理解
一片森林
一把斧头
斧头就被砍钝了
钝了要去磨磨就消失了
对吧慢慢慢慢一把大斧头变小斧头
小斧头就变没了
因为根本不能去砍那么多的树
它会消耗你的筋
所以墨也是可以去氪金的
这个我们一定要明白
所以分析八字
不管是看生克看冲看行看专
首先看力量
力量决定着冲谁
以及谁被冲谁受伤
谁去伤害谁
就像两个人打架的时候
在还没有打的时候
我们就要看两个人的吨位是吧
一个人两百斤
一个人七八十斤
你说谁生
那肯定两百斤的生
但是七八十斤这个人可能教训的比较厉害
看起来他比较厉害一样
但其实一拳头下去爬不起来了
所以你要看力量
所以学会看力量
我们就掌握了分析八字的一个技巧
这叫技法
这个就叫技法
要掌握这个技巧
那么谁去冲谁
我们就能看到谁受伤
那么这个八字谁受伤满目冲酉金
肯定酉金
受伤
有精受谁
我为什么酉金是我酉金
就是辛金吗
日干辛金为我吗
禄神也代表我
禄神也代表身体
大家要明白哦
所以这把叫破路破路的命格
其实都不太好
主要是健康有损
而且日月相冲破的是夫妻宫
这作为用神被破了
然后也会体验到婚姻上面
那么从八字看婚姻
我们首先是看什么夫星
父星很重要
这个八字有没有父星
没有没有父亲
是不是就没有婚姻
不一定
各位要记住
没有复亲看日志
那么日子状态好不好
其实也不好
已经被盲目给冲染
是不是
我们看大运有没有去帮助酉金没有
你看壬子大运
那么壬子大运的时候是走的食伤大院
食伤大院是在干
泄身生财财兴旺了
是不是又跑去氪金了
辛亥大运依然如此
所以壬子
辛亥大运都是食伤大运走
十尚大运都是不利婚姻的不利
婚姻的原因跟什么有关系
跟性格也有一定的关系
我在曾经给大家说过
八字当中任何一个不利的信息
它都对应着一种不好的性格缺陷
我们如果把这个性格给改变过来
那么我们的婚姻也就会发生
我们的生活当中的一切不急也会发生变化
可能这个不急
它就不会显示出来
是不是
这就是为什么你看有些人他八字有不及的信息
他没有体现出来
可没有体现的那么明显
就是因为他对应的这种性格缺点
没有完全的爆发出来
那么性格可不可以改
可以完全能改
民间虽传一句话叫江山易改
比近难移
这句话要看对谁说是不是对普通人来讲是这样子的
他小时候就这样
子长大还这个样子
老了
还是这样子
一辈子都没变过
他为什么办
第一是他没有觉知的能力
他从来没有觉知过他这样是不好的
甚至他认为这样很好
你给他说了
他也不相信
没有觉没有知他就不会去改
一旦我们有觉知
那么我们后面就会改
那么改变对我们帮助大不大非常大
因为我们的念头一变
我们的行为
思想
习惯一改变
一切都会发生改变
所以改变命运就是这样子的
很多人把这个改变看得很玄乎
要如何如何
一切都是辅助之法
唯有此法为根本方根本之法
你只有这样去做
你才能根本上去改变命运
所以我告诉大家
性格是一定可以去改的
特别是学佛对我们的性格帮助非常大
因为学佛就是在不断的告诉自己要认识自己
只有佛学教导我们要认识自己
认识
这下缺点叫反省
也就是佛学当中的忏悔
反观烦躁
这些对我们的帮助都特别大
所以可不可以改
可以
这是市上运的时候
因为他刻了夫星
加上八字有没有夫星
夫星不能出现了
一出现就被克了
那么就代表生活当中的对象姻缘很弱
婚姻上也不太容易实现
不太容易成功
从大运来看
其实过四十岁开始
运气才会好转
因为从四十岁开始走根戌大运天坑更进去
和银部第一次戌土去和宝木才已经被合住了
才星被合住
是不是就保护了应心
同时也保护了陆神
所以根除大运对我来讲很好
第一是财运会水涨船高
第二是婚姻上这个阶段会稳定
很多很多时候我们越是去追求什么
往往越难实现
越是去强调的东西
往往是自己越缺少的
就像一个人他一辈子追求爱
其实他失去的是最多的
因为很多东西根本不需要追求本性具足
就像一个人的爱
对爱的需求是一样的
这些东西只要你去外求
你都是求不到的
你能在哪里求得到你在父母身上去求爱吗
当父母有一天离开了
爱也就离开了父母老去了
没有能力爱你了
或者说他对你的爱分了一部分给别人
他是永远的吗
不是的
你不爱嫉妒的异性的身上是长久的吗
不是有一个人问另外一个人
问什么
什么是婚姻
这个人说了一句话
说的非常好
他说婚姻
就是你把手机里面所有的音乐全部给删掉
只留一首音乐
直到听到厌倦为止
这就叫婚姻
这句话很对你看一个人结婚了
男的结婚过后
是不是所有的女性都要跟自己从此以后成为什么
江湖反正就是见面不相识
全全断绝关系
女的一结婚
那么女的一心也要断了
全部断了一生面对的就一个
时间长了
是不是会厌倦会
而且是一定会厌倦的这叫人性
如果谁说我不会
我永远都不会
那绝对是说这句话一定是胡乱说的
厌倦不代表会放弃
它是两回事儿
其实就像我们吃东西一样
你天天吃天天吃
天天吃肯定有厌倦的时候
但厌倦不代表你不吃
你还是要吃
但是有些人厌倦了
他就不想吃了
他就换个口味
所以这个就是我们经常所讲的花心
所以说这个婚姻是吧比如说寄托到对方身上
对方对我的爱要忠贞不渝
至死不渝
这些东西其实只是存在于哪里
电视剧里面现实生活当中一生相守非常非常多
但是一生都能保持像当初恋爱的时候
这样的心态相守几乎没有
所以这个爱
他有的时候跟婚姻他是没有直接关系的
但是可以因爱而结婚
但是婚后不一定还有爱的存在
但是另爱的存在不代表就会离婚
那么换句话说
没有爱也不代表就不能结婚
因为你结婚之后
这种爱都会慢慢慢慢的变质
哭着说变成了大家口中所讲的
成为了亲情
亲情其实也是一种爱能不能明白
但是他不是男女真爱
他没有这种像初恋一般
看见过后心就扑通扑通了
脸也发红了
说话都结结巴巴的
是吧
那结婚过后肯定不会这样子
所以如果我们把这种爱想象的过于完美
并且把它寄托到某个人身上
我们都会非常的失望
即便一开始让我特别满意
最终也会让我失望的
所以爱从来不是外求的
一切其实都不是外求的
没有什么东西是可以通过外求而长期拥有的
如果你想通过外求而长期拥有
这都是痴人说梦
不可能实现的东西
这都是不现实的问题
唯有内疚是吧
爱人需自爱
这个大家要明白这个道理
就像这个孤独一样
有些人说我孤独怎么办
我天天就蹦迪蹦迪了
你就不孤独了吗
回到家里还是孤独的你
可能在酒吧
这一刻
你感觉到所有人都围着你出来
你感觉到很满足
回到家过后
你还是空虚的
你还是孤独的你
内心其实还是痛苦的
是不快乐的
追求这种短暂的快乐
只会让我们只会给我们带来更多的痛苦
所以外求都是得不到的
包括在感情当中也是如此
而且人有的时候对一个人会有一定的依赖
付出的越多
这种依赖性越强
就叫不甘心
所以在感情当中
你看人性就是如此
就像一个男孩子喜欢一个女孩子
他如果对这个女孩子付出了很多很多很多
反而这个女孩子不珍惜她了
因为有的时候你的付出会让别人觉得理所应当
那就最可怕了
有些人他不太懂得感恩的
但是你如果不付出也不行
别人看不到你的真心
其实过度付出等于不付出
这叫极端
这都叫没有智慧
所以你看在现实生活当中
你发现一个人喜欢另一个人
疯狂的追求
到最后以失败告终
另外一个人是吧
欲擒故纵
反而抱得美人归
呵呵呵
人性就是如此
所以那个古人所讲这个中庸之道特别有智慧
凡是不可过渡
过渡等于无
这就像八字当中五行的属性
物极必反
一个道理太旺了等于弱太弱了
等于弱
是不是
你要把这个度要把握好
把握这个度才是最重要的
最关键的对一个人表方的表现的过于热情
他也会让一个人感觉反感
不热情也会让人感到很讨厌
是吧
你肯定不喜欢我
对我一点都不热情
太热情
他也会非常反感
所以这里面也是需要把握一个度的
你看两个人谈对象很多年都不结婚
他一定有原因的
那么原因是什么
只有他知道
但是我们从人性的角度来讲
他如果不想娶你
他一直都不会想娶你的
是不是
你看男生和男生之间就知道
谁谁谁谈对象
嘴巴上说的只是玩玩而已
根本没打算跟他结婚
到这个女孩子面前会不会这样讲
不会因为她有她想要得的东西
她暂时还不想失去
要明白人和人之间的相处或人和人之间的接触
不论是什么样的人
怎么样的接触
如何接触
他都有他的目的
不可能是没有目的的
只是说这个目的有好与坏各不相同
对吧
有些人可能是因为物质
有些人可能是因为精神就像对一个人好
我是没有目的的
他也有
因为有些人他会享受对你好的
这种快乐就像做公益是一样的
其实有些人他做公益
他不需要回报
但是他做公益他也有他要像得到的东西
因为他这样子会让他心里觉得很舒服
就比如说他自己某方面不顺
他想要通过做公益来让自己变大
就像我们经常讲所谓的有功德一样
他心里就是很舒服
呦
我今天又做了一件好事
感觉我的能量又被充满了行善
能使能快乐
这是精神上的一种自我安慰
你知道有没有用
有用
是不是有没有目的
有目的
完全的无所求是
很难做到的
就比如说这个心善
你看有些人是为了钱
为了名是吧
有些人是为了自我的满足
他一定有目的的
那是绝对有的
你要说他完全没有来
不可能是不是
就像有些人他去捐款
他就享受捐款的这种过程
捐款的这一刻能够体现出它价值
这也是一种精神上的自我安慰
这也叫目的
那么两个人将处要男的对女的女的对男的都有目的的
只是各自的目的不一样
如果这个目的不一样
那么两个人就会分道扬镳
对吧
一个人的目的是想和对方结婚
有一个稳定的家庭
一个人就仅仅是想和你睡觉
你说你们能在一起吗
不可以在一起的很多事情
他的答案其实在大家心目当中都有我跟很多人交流过
你不需要说你听
他说他会把一些事给你分析的特别好
一切的一切他都心知肚明
但是为什么他还需要找到像我们这样的人来交流
因为他不愿意相信库
多说他能分析出来
但他意识不到
那么分析的出来
为什么代表意识不到
因为他不愿意相信人
最可怕的就是我们只会相信我们愿意相信的东西
而我们不愿意相信的东西
我们是不会相信的
我们看见的也只会是我们相信或者说我们想要看到的
而我们不想看到或不相信的
我们是看不见的
这就好比世间你看有很多文化
为什么有一些人能接触
有些人接触不到
这就是因为他不想接触
所以他永远接触不到
他想要接触属于他能接触的到
就是这个道理一切都取决于我想
所以这个世界是一个主观的世界
不是一个客观的世界
世界没有他本来的样子
他的样子存在于每个人的心中
因为不同的人他有不同想要的东西
他用不同的视角去看待世界
而呈现不同的世界
所以这个世界有多少个样子
有多少个人就有多少个样子
而世界的本身可能啥都没有
我没有明白这个道理
今天我们就说到这里
今天是大年初五
在初七之前
都是新年
你看以前在农村过大年过年
过到农历似五
现在人很忙
是吧
过到初三年就没有了
我们是明显感觉到你看在大城市的时候
你会发现从三十开始
城市里面的人就逐渐的减少
大街上非常空荡
非常冷清
小城市从腊月二十五
腊月二十六开始
人就不断的增加
人就会变得越来越拥堵
从大年初三开始
你发现小城市的人逐渐减少
大城市的人逐渐增加
人这一辈子
都是在奔奔波波
为的是什么
其实什么都没喂一辈子
做这些事情
忙忙碌碌的一辈子
这就是人哪是不是你生来就要做这些事情
你不做不行
你不这样做人家这样做
是不是
所以人是很辛苦的
所以叫人生皆苦
很辛苦
你看在过年的时候
很多人回来
好不容易休息几天几天又跑掉了
特别在远方打工的
腊月二十五
二十六才回家
然后大年初七初八又走了
出去过后就是忙忙碌碌
又是一年
人这一辈子
其实有几个时候有真正属于自己的时间
没有我们把百分之九十五的时间都卖给了别人
感觉卖给别人
我们可以做自己的事情
其实没有做自己的事情
我们做的所有事情好像都不是为了自己
好像又是为了自己
你都不知道你在干
所以人这辈子很累很辛苦
今天就说到这里
祝大家新年快乐
谢谢大家
再见