各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一栏命出生于农历
一九九一年六月十八次时
八字为乾造
西未年乙未月庚子日
辛巳时
大运逆行
甲午贵巳人辰
辛卯
庚寅
己丑
戊子
丁亥
七岁上运日干庚茎在未月出生得令未土
虽然说是农历的六月
它还是有什么燥热之气
有热气
因为未土它是热土
戌土是造土
所以这两个有一点点区别
但是我们都可以把它统称为燥热制土
那么有人说燥热之土不能生金
这个说法只有在某一种条件之下
它才成立
并不是所有的图
所有的造作之图都不申金
那么如果戌土和未土不生金
他就不应该叫土是吧
戌土直接叫火喂土
直接浇木
这样的话更方便理解
既然它叫土
说明它就具备土的特性
这是很容易存在争议的地方
所以有的时候我们在分享八字的时候
有一些朋友
特别是有一些爱好者就会留言说
未土和戌土是不能生金的
戌土催金
未土也会翠金
我刚刚说了
只有在某一种条件之下
他才不生精
而大多数的条件之下
它都是生精的
比如说戌土
在地支建了一片旺火
那么这个时候的戌土就不能生金了
比如说未土在地支建了很多的墓
那么这个时候的未土也不能生进了
但是他没有建那么多的火
没有建那么多墓的时候
他还是可以升金的
明不明白这个道理
其实丑土和辰土虽然说是私土
一个是湿土
一个是寒土
对吧
臣为湿土
丑为寒土
寒食之土
他们虽然说生精
但是在某种条件之下
他也不生精
比如说地支有很多水的情况下
这个时候土它就已经变成了泥浆
它怎么去申金
它也不可以申金
所以土的状态本身就是不稳定的
我们一定要明白这个道理
但是如果讲制水的话
那肯定是燥热制土制水的作用肯定比寒湿制土制水的作用大
因为造热制图本质来讲
它就制水的
不过寒食之徒它也有自火的特点
所以程序筹谓四大幕库的运用
大家一定要好好的去了解了解
这都是基础知识
庚金在未月出生一定是得令的
我刚刚说了
未土绝对可以生庚金
言之又见未土来生
所以地支就有两个两个力量
然后天干上又见两个辛金来助生
所以八字土金柱生日干偏旺
命格不弱为声望之格
当日干偏旺的时候
一般来讲我们洗克谢对吧
这是从旺帅的角度来讲
我们从调候的角度来讲
庚金为矿石晶
那么就一定要有丁火来断烧
没有丁火取丙火
反正都要有个火
如果没有火的话
就不能断烧
它就不能成柴
不能成器
那么原局没有丁火
只有未土当中藏了一个丁火
我们在学习这个琼通宝剑这本书的时候
里面有很多的案例
对吧
然后有很多案例
它是把长杆也当做是调候用生这种看法
其实在尸检当中并不准确
所以大家在学习的时候
很多案例还是要谨慎的去看
因为原文和案例
本身它就不是一个人写的
它是分开的
就说古籍当中有很多书
它这里面的这些知识
它是一个人写的
然后后面的这些案例
就是后面的人不断的添加进去的
他在里面的读出有感受
他就在里面添加一个案例
所以很多案例都是某一个人的一个看法
不能够代表原作者的一个看法
这就相当于说过去有很多风水古籍是吧
我们看这些书上根本没有案例
但是我们看现在的书
你看在古籍古文上它就配了很多案例了
所以大家要明白
而且很多案例也是伪造的
古人可能还好一点
特别是现在的人
有很大一部分案例都是伪造的
也就是说都是错误的
大家可能不太了解
这个其实不光是这个命令上
各行各业都是这样子
就是任何行业都有伪造案例的时候
是不是
各行各业都是如此
因为我们身边也有很多同行
我们有时候也会交流
所以我们对这个行业特别的了解
当然的话我们也不能说对和错
我只是提醒大家在学习命理的时候
过风水的时候
我们在看案例的时候
一定要长脑袋
自己要去分析不要过于的相信案例
你太相信案例
你就完蛋了
人家这个八字一拿着就能够断的那简直明天中午吃啥都知道你就断不出来是吧
因为这个案例是他的不是你的
所以一定要积累自己的案例才可以
当然大家每天跟着我们学习了也可以
因为我的案例都是真实的
百分之百真实绝对没有一个造假的
所以很好的提供大家学习
各位在分析的过程当中
也不一定非要按照我的思路分析
因为分析八字本身就存在很多种思路
很多种方法是吧
所以也可以用自己的理论去验证我的这些案例
可以提升技术水平
对学习秘密是非常有帮助的那绝对有帮助
只有看的案例多
你才能有所感悟
看的书多也有用
但是最终还是要回到案例
回到实践当中来
风水也是一样的
当然理论很重要
理论不重要的话
理论不学好
你这个案例拿着也没用是吧
两者都很重要
所以有很多朋友说
他说理论学的很不错了
但是看这八字就是蒙的
就是因为案例看少了
你至少要看几百上千个案例对吧
你就有所感悟
也就看一两年的案例你就有所感悟了
你就能下手
你刚学会你是懵的
要么你就胆子很大
抓住一个点就不放
这种的话也有点不太对
不够灵活
那么原局是没有丁火的
所以就洗丙火就可以用丙火
丙火藏十只
但是十只这个丙火并不能够去断烧庚金
一方面是被子水所克
另外一方面是落时柱凌空
而且巳火又失令
所以巳火自身状态并不是很好
又没透天干一般来讲作用关系同柱之间相互作用
什么叫同柱
比如说辛金可以作用巳火
巳火
可以作用辛金心室之间寒冷相合
这是同柱
其次就是天干作用
天干地支作用地支
那么有些朋友可能会问了
那么既然只有铜柱才能作用
为什么月资可以去生他们
这个大家一定要明白
月资它本身就是管事儿的
所以他能管所有
就它特殊
它能量大
那其他的没法跟他比
这个只是分析旺衰的时候
我们会这样看
但平时分析生克也不会这么看
就比如说分析旺衰月之就会作用任何一个时辰
比如说月枝可以作用辛金可以作用乙木作用巳火
作用子水都可以
就是说你去判断辛金的旺衰
你就看他得不得力
就这么简单
判断乙木的旺衰
就看他得不得令
子水也是一样的
巳火也是一样的
所以他能决定任何一个食神
任何一个五行的旺衰
但是如果你思论生克
你就要挨着看了
但这是两回事儿
不是一回事儿
所以原局来讲
巳火很难去制庚金
而且不见丁火
丁火是最好
因为丁火是地上火
是炉中火
是炉火
是灯火
相当于是煤炭
煤炭这些
然后有丁火
然后又有甲木来征服它是吧
庚金可以披甲 p 甲可以引钉
这个格局就很好
但这个原局是没有甲木的
只有乙木
而且乙木的状态可以说是非常差的
乙木在月干
那么月干月柱和年柱都是代表长辈
对吧
严重也可以代表婆婆爷爷
月柱代表父母
因为年为主月为父母
月为为月也为兄弟
那么肯定有朋友会问了
那么月南到底是代表兄弟朋友还是代表父母
如果爷爷奶奶在
那么月柱更多代表的就是父母
如果爷爷奶奶不在了
那么月柱就代表更多的是兄弟姐妹
而严柱代表的是父母
也就是说严柱代表你往上走
最长辈最长辈的那个最脏辈年龄最大的
一般来讲就爷爷奶奶
像祖父母这个很很多家庭都见不到了是吧
那么月柱为父母的情况之下
月柱见财星财就为父亲财
只要在年月出现
都是父亲在日时出现
就不一定是父亲了
所以我们在分析它的时候
我们要考虑考虑到它在哪个位置上
这个要清楚了
财在年月他可以代表父亲
那么乙木代表父亲乙木做未土
直接就是入木了
因为年制还有一个未土
这叫财星入步
为什么说他是入步
第一
他司令他很弱
第二
没有冲
它很弱的情况下
见到就是入库很旺
交入库
其次
没有冲的话
就代表这个墓库不开木库不开的话
那么就代表他完全被关起来了
被藏起来了
反而对他非常不利
这是非常重要的一个概念
大家一定要明白
所以乙木入木本身来讲
它的能量就已经大大招克
他本来有八分精神
一入墓还剩三分的
那么这三分还能停留吗
不能停留了
你看辛金把它克的死死的
天干上
两个辛金
这叫劫财克财
辛金是根进洋任
洋任制裁
然后这两分当中就克到了
这三分还剩三分力气了
就克了一克
还有两分
就还剩一分
这一分力量从哪里来的
从子水当中来的一子水为他的原神
但是原局当中未土去制了子水
你看把原神也给他制死了
也就是说子水根本没有能力去生一母
子水都自身难保
所以尹部处于众矢之地
故而体现在六亲方面
就是父亲大兄
孤儿
在你四个月的时候
父亲就去世了不得
不说八字当中有一定的玄机
当然它也不是唯一的因素
我经常给大家说
任何事情的产生
它一定是多重因素的合合
它绝对不是单一的
大家一定要明白这个道理
你做任何事
你论任何事不光是命理
就各个方面都是这样子
你不能够抓住一个点
你就说一定是他
那不能这么说
他可能只是其中比较重的一个因素
或比较大的影响比较大的一个因素
而引力就像化学工程式对吧
它一定是某种元素加某种元素
再加某种元素
在什么环境之下
什么温度之下
什么条件之下
它就会产生什么样的作用
最后又产生什么样的元素
人生也是如此
我们做任何事情都是因缘和合
是不是
一个加一个再加一个最后等于一个命理学
八字当中它是一个显现
显现出了父亲大胸
但是这个乙木也可以代表妻子哦
因为乙庚相合合
我我合进来
他肯定就是我的妻子
乙根香合乙木为妻子
但是乙木的状态我刚刚说了非常不好
所以妻子肯定也是不利的
一般会体现为妻子健康不好
妻子身体上有点问题
妻子家庭反正都会因为妻子有点烦恼
反正都会有点烦恼
那么具体体现在哪方面就多方面
是不是庚子日出生
日支为大号大号是一个神煞
同时制这个日支子水为用神
又被未土给穿了似活给克了
明显的就可以体现出什么弃之不及
所以你八字来看
妻子的健康运也很差
特别是结婚过后或两个人在一起
妻子就会有各种各样的问题
那么如果气质脾气差一点
对吧
或者说和你经常分开
经常惹你生气
也许是好事儿
因为这也是一种烦恼
其实有的时候命理当中显示的不及
他体现的就是这种烦恼
那么这烦恼是由什么体现出来的那就是多方面的
他绝对没有说一定是因为什么
那绝对不可能的
一定要正确的去看待命令
这个非常重要
乙根相合
那么如果要结婚的话
就要增加一部的力量才可以
今年明年
明年可以结婚了
你看明年愁味相冲开了
库开了木库
把财给冲出来了
妻子冲出来了
可以结婚的
而且指手相合
自己要好好珍惜是吧
你八字比阶多才
一般比阶多才本身就体现为婚姻比较晚
结婚肯定不能太早
女命伤官旺
男命劫财旺都代表婚姻比较晚
早婚肯定会出问题的
所以晚点结婚是有利的
那么像你妻子的八字
甲戌甲戌年
然后这个新位月丁未日甲辰时
这个八字组合也特别极端
那地支一片是伤心
时干上只有一个甲木
但是时干甲木被月干辛金所克也是应性入目
时常性太多年
月三旬年日有冲
所以妻子真要注意健康才可以
如果有点小病小痛也是好事儿
有的时候人生出现一些不如意的事情
不圆满的事情
不要把它当坏事儿
不要什么都把它
一定要追求我
什么都要好
我的健康也要好
财运也要好
什么都要好
但是你这个八字财星备克
如果是体现在经济条件困难上面
那就会化解很多灾难了
一般来讲
财星透
天干又财星被克
它如果体现在经济困难上
这也是一种烦恼
我经常说贫穷也是一种灾难
那可能会少很多其他的灾难
提妻子可能就会好一点
也就是说你的命格
如果真的是要你富有
还不能富
中大奖
那都不能中
你中真的中五百万
可能真的灾难就来了
真有这回事儿
从大运来看
二十七岁到三十七岁
走的是人辰大运
壬水为食神时辰可以去升一木才行
还好
那么在城运的时候
承不太理想
因为城容易让子水入墓
所以人成大运是小集的
不过也有壬水去生产
也有一些财
这努力工作也能赚到
但不多才不多
三十七岁到四十七岁
走的辛卯大运
辛金会浮云年干的辛金去克乙部卯木
虽然说是乙部的根
但是被天干辛金所克
这叫盖头大运怕盖头结角盖头盖头就代表乙木的能量不能百分之百的发挥出来
所以虽然说也有财
但才不大
而且花销大
比劫多
才也代表妻子健康不好
或夫妻之间矛盾大
因婚姻而烦恼
根寅大运也是如此
一样的基础运就不太好了
所以这个时候以退为进
少点追求减少欲望
也非常好
平平淡淡就是福
平平安安就是最好的福
亲
因为你八字本来来讲
用神受损太严重了
按照民间的说法
就叫这个叫命运
这样子的话就更要懂得知足
要行善积德
要多放生
平时一定要努力的学习去提升自己
当自己财运好起来的时候
一定要多去做布施
才能够保住你的福
因为你本身福气不大
食伤受客财星受损时
商这个福气不大
所以自己更要努力的去修福
修德
修善
你才能够有更好的人生
二零二一年是一个考验的年份
因为这一年虽然说开了财库
但是也克了财薪
所以如果不结婚的话
这一年感情上就有问题了
后面的贵卯年份
人寅年份都是水木年份
都是可以结婚的
同时这两年
你工作机会各方面也会不错
会有一个起色
你人生就是从一个平台到另外一个平台
你能上到一个平台
你的人生就会变得更加稳定一点
这样对你来讲是有利的
因为有很多人
他就在那一两年的时间打下一些基础
然后这个基础就能保障他一生都因为这个基础而衣食无忧
但是后面要守得住才行
打江山和守江山同样的重要
至于职业规划
对于你的命格来讲如果是公务员也不是说不可以是可以的
任何职业都可以做
但是如果我们从经济的角度来讲
因为你八字官运是很弱的
看不到官
第一是七杀
七杀也是官
偏官都是空盲的
而且财星被克死了
就相当于无才了无才之官
是假官
这关系凌空吗
是吧
那当官肯定不行
如果是普通的工作人员也不是不不可以
但是工资肯定不会太高
当然这个看你的选择
至于我来看的话
更好的还是做技术会比较好一些
因为男孩子和女孩子还是有一定的区别
对吧
你收入一定要高一点
以后的家庭才更有保障
不能够过于的追求安稳
当然的话
你后面的大运走的也不是说很差
还是有财运的
如果能做点技术活会更好
虽然说辛苦一些
因为你八字本身是身旺财弱
但做生意肯定不适合了
这个是直接否定掉的
日作思日
做食伤星都有这样的一个特点
不过这是选择的问题
也不是说不可以平平淡淡
也不是说不可以过于安稳
是可以安稳的
这个在于你自己选择
那么我们看一下你的问题
第一个问题直接道路规划
这个已经讲了这个问题
一生财运如何
不要执着于财
看淡一点
然后不断的去学习
提升能力
要赚能力范围之内的菜
超出能力的
不是你能驾驭的
你就不要去追求了
灾难很大
你八字千万不能搞赌博
跟赌博有点关系的
都不要去做合作
也不可以比劫多彩
一定要忌讳这个
第三个问题是身体健康
你要注意肝胆问题
泌尿系统
肾病
这都是乙木和子水受伤的原因
第四个问题是公务员的问题
我刚刚已经说了
当公务员都可以
都可以
因为现在这个时代和以前也不一样
我们一般来建议一些人考公务员
就是这个人八字很差
我们就建议他去考公务员
那八字非常好的
那都不是很建议的
因为公务员的八字大多数都不是很好
就是很平淡的
很普普通通
就是上班族
你就要把它想象成一个上班族
就这么简单
你不要把它想的很高大上不要这么去想
因为毕竟能当官的是很少很少的极少数
但是如果你在这方面金钱方面执念很重
因为你八字也算财格
当然正才格还好
正才格是比较容易满足的偏才格
偏才格是野心很大的
你去考也是可以去考的
但是如果做技术会更好
因为技术工资会更高一点
而且更灵活
更灵活自由一些
第五个问题是贪嗔吃鳗以舞毒
我女朋友小时候被父亲虐待过
所以嗔恨心傲慢心比较重
请问如何对峙
这个一定要让妻让这个女朋友明白一些道理才可以
你可以让他先读经
不要给他说太多
说太多他也接受不了
可以先让她读经
接触到佛法
然后慢慢慢慢的就能认识到五毒的危害
才可惜
对峙理明白了
没用的
光理明白是没用的
不过你自己要做好
你要给他做一个榜样
你要用你的能量去感染它
这才是很重要的
你也要给她足够的爱
因为女人有时候在爱面前
她就会变得非常的善良
因为很多女女性
那到最后做一些很坏的事情
那都是被伤害的
就也是被伤害
缺乏爱缺乏安全感就容易做极端的事情
其实他从小对父亲虐待等等
其实也是因为缺乏安全感所导致的
因为一个人缺乏安全感
他疑心就很重
他不会轻易的去相信别人
而且当他早炎做过的并不好的时候
他就很容易去炫耀
因为炫耀也是获得一种安全感
一种满足感
就是别人认可的满足感
所以你要认可他
多表扬他是吧
要让他找回自信
这个时候你扮演的角色是非常重要的
他只要有了自信
同时又能意识到自己性格上的缺点就能够去改变
你首先要意识到
但是这个要引导
不是你要去告诉他
你要注意
你必须要改
这样子只会惹他反感的
你要引导你什么引导
就首先你要做好
你要放下憎恨心
你要放下傲慢心
他的缺点不能在你身上表现出来
如果他的缺点在你身上表现出来了
他就改不了他的缺点
如果在你身上消失了
你就能感染他
因为这部分你做的很好
你才有说服力
你能感染
它它慢慢就会发生改变的
这也是渡人哪
渡人方法千千万万是吧
如果女朋友能够接受一些道理
你可以给他分享
如果不能接受
你就不要轻易的分享
有些话说了
不如不说就明白
还不如去做做会更好
所以童年的阴影你要去弥补他
因为一般来讲
当他童年遭受伤害的时候
长大过后
他就会把这种心灵寄托完全寄托到婚姻上面来
也就是说
女孩子在早年童年的时候
生活的并不快乐
并不幸福的时候
他会更加执念于婚姻
也因为这种执念
所以长大过后
大多数女性她的婚姻也不会幸福
因为执恋才不幸福
不执恋就不存在了
是吧
我们很多时候都是过于执着了
那么当他会过于执念这个婚姻的时候
他肯定会对你有各种要求
你要满足于他的要求
不然的话
他就会认为你不爱他了
他就会认为他内心的安全感没有得到没有得到满足
所以你要明白他的心理
这个很重要的
只要你能懂得换位思考
你能时刻为他考虑
你能时刻站在他的角度去思考问题
那么你的婚姻就不会有任何问题
同时女朋友的性格也能够因为你而慢慢发生改变
你可以让他重新活过来
你能给他一个崭新的人生
全部都决定你内前
所以当你发现他身上有什么缺点的时候
你不要一味的去埋怨他
虽然说你现在不会
但是不保证以后谈恋爱的时候都是不一样的
所以当对方有任何缺点
你首先要反省自己
我身上是否也有这样的缺点
其实我们大多数人我们都会有这样的缺点
也就另一半的缺点
其实也就是我的缺点的一个展现
对方傲慢
你肯定也有傲慢之心了
如果你有你就降服他
你就去改变
当你改变过后
你这种傲慢就消失了
你就会夫妻互相影响
他也会消失的
那么今天我们就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见