各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一局命出生于农历一九八八年六月十六五时
八字为坤造戊辰年己未月
乙酉日年午时
大运为逆行
戊无丁氏
丙辰乙卯
甲寅贵丑壬子辛亥七岁上孕
那么日干以为自己在魏月出生司令
月干透出己土
集土是从月令未土当中透出来的
所以八字为偏财格
那么年柱也是财星
所以年月都是财财星
很旺财来生日支七杀
那么七杀
克日干乙木乙木在地支是没有根的
所以为漂浮针波十之见午火
午火可以起到一个是七杀的作用
但是由于原局七杀太重
所以十神自煞力量不够
在地支如果能够增加无火的力量去制七杀
也是非常好的
那么木可以去生午火
所以在走木运
最好走火运好不好
火运不是最理想的
因为火生土土生金
其实火直接去制这个气煞还是有一定困难的这是因为财先生煞
所以建木最好
因为木可以制土
八字为偏财格
也为身弱财旺
不担财其走比劫大运
所以一所以一定要有比比结邦生这个八字才算好
如果没有比劫
邦身都不算有的
但是原局当中土那么多
却没有比劫来制裁
所以原局的是什么
忌神望而无志时干透出冷水
这个壬水可以去生这个乙木
但是壬水做午火也是很虚弱的
热支的七杀很难去生时干的冷水
所以通关的效果不是很好
而且在天干当中
年月的财星也克了时干的壬水印星属为属于什么用神受制
所以原局组合来讲
为忌神无志用神受制
日干无根八字是比较喜
这个路为最佳用神水
如果洗水就是见水的话
一定要酉金的出现
不然的话这个水出现了也会被克
也是会受伤的不太好
那么如果是建活在天干
不喜欢见火天干见火
他会去生财星克印星
地支见火的话
自杀的力量也不强
所以最好还是箭步
而且火也会消耗日干以布
因为日干也不重
它本身就是生弱
身弱的一个八字
而不从不从的话
你不能去泄身太过
如果你用火去制七杀
那么在自杀的同时
他也会来不断的消耗自己
所以并不是很理想
一般来讲
日干如果无根
思想摇摆不定的
容易受外界左右
就是缺乏定力
因为一木没根
那么月之虽然说暗藏有一步
但是离得太远了
要坐在日支下才算根
所以这个不算
所以日干还是没有根
八字十干的壬水为用神也并空忙
而且也是八字当中唯一的一个壬水唯一的一个用神空了空的话
这也是用生临空之相
不是很理想
而且财星太多
财星太多
且为俱神俱神主
破财漏财不聚财
而且物极必反那么财多也会耗生
那么往往会体现为身体不好
财星克硬
母亲的健康不利
这是因为印星受伤太严重了
那么年柱是不是父母的位置
财星来刻印
也有富强补弱之象
一般他也会体现到母亲身体不好健康
不好
财星太多
且临七杀星
日干太弱
做事情缺乏魄力
而且比较呆板
因为土太多了
水弱
做事情比较呆板
比较死板
不太懂得变通
容易生烦恼
就说从八字来讲的话
还算比较就人比较老实
耿直的这种偏财星太旺
而且为偏财阁
那么偏财一旦为了计算比较虚荣
就比如说很容易受到外界环境的影响
或者说甚至容易有这种攀比心
比较喜欢别人来夸奖自己
奉承自己等等
或比较执着于物质上面的东西
比较执着于表面的东西
没有智慧
看不到内在的
好
那么财多生弱
它是代表了什么不当财
不当财
就是说即便有一个很好的机会
你把它做不下来
没有这个能力
而且缺乏魄力
就是这个原因
并且容易喜新厌旧
这都是身弱财旺的一个特点
因为财也代表享受深入
你不当财
就容易受外界环境的影响
人就缺乏定力
就是过于的心随静转
你在什么样的环境中
你就会表现出什么样的心心理心态
所以外界对你的影响非常大
这样其实不好
这样的话你烦恼会非常多
而且财星破硬
财星破硬印星代表学习
那么在原局当中
谁也为智慧
对吧
谁被克了
缺乏智慧
有小聪明
也没有智慧
聪明和智慧它是两回事儿
财星破硬的话也容易被就是所谓的聪明反被聪明误
而且比较喜欢去幻想
缺乏实际行动
缺乏行动力
这都是缺点
一定要去努力的改善自己
特别是这个财信太重了
所以看很多事情不能光看表面
那么财多生弱也代表一生为了求财而比较辛苦
也代表赚钱很累
很辛苦的意思
不过你命中是有财运的
以后的财运还是很不错
早年的财运不好
就说在求财上面是先苦后甜这样的一回事儿
因为年月虽然说财星很旺
但是月支的未土
这个财星被十之的午火给合进来了
不过因为日干没有力量
所以合进来的这个力量很小
那么就不太容易合进来
所以一定要等到什么
等到比劫制裁邦生的时候
这个财才能被合进来
所以从你的大运来看你必须要过了三十七岁后
财运才会好在三十七岁
之前的话
求财各方面都不是很顺利
那么在三十七七岁后
你也可以去做点生意
都可以
你有这方面的运气
也有这方面的
也是一个比较能吃苦的一个人
所以你在三十七岁后走乙卯大运
天干和地支都是比劫为干之一气
所以制裁的力量非常大
并且可以帮助日干乙木来单财
所以在中年的时候
财运很好
那么在四十七到五十五十七岁走甲乙大运的时候
乙木喜见甲木为藤萝系甲
那么这十年财运是最好的
就是你中年的财运是最好的
所以可以做点生意
或者说做点投资
做点买卖都是可以去做的
有这方面的运
自己也具备这样的能力
至于目前来讲
因为你现在走的是丙辰大运
上一步大运是丁氏大运
早年的运是戊大运
第一步运是戊戊运肯定很糟糕
是吧
戊土会克壬水
所以学习上很不顺
因为刻了印
破了你的印
那么这个壬水
它也是你的色源心代表健康
冷水被克也会体现为身体不好健康方面不好
要么的话日子就会过得比较辛苦
有的时候当损坏健康的时候
自己身体上过得比较苦
环境比较辛苦
比较累
它也会避免很多疾病的
在十七岁到二十七岁走的丁氏大运
这部大运其实也是很糟糕的
为食伤大运十三会生财
财多会刻印还是损了你的用生
而且丁人相合
把佣神给喝走了
就大运不及走
食伤大运一般在谈对象谈感情
婚姻当中都很不顺
夫妻之间矛盾很大
命具当中祭承越旺
性格缺点越多
想问题的时候越容易极端
二十七岁到三十七岁
走丙辰大运
丙辰丙火也为伤官
那么陈土为华盖
新陈友相合日子被合住了
这种情况
那么这十年也是现身的大运
因为你八字不太喜欢见火土
所以在三十七岁之前
三步大运全是走的
火土运
从小到现在就没有怎么顺利过
但是从三十七岁开始
你就不一样了
就会各方面都会顺利
而且一直到中晚年走的全是水木大运
所以后半生非常吉祥
不过你八字原局比较一般
所以即便是走好运
也不可能就是说一下子就很发达了
但是绝对会很不错
只要你肯去做
肯努力发点小财是没有任何问题的
就是说和身边人相比
至少在中上吧
生活水平
经济条件都会有很大的好转
因为你后面的运还是很好
大运走的好代表你有很多机会
只要你去把握这个机会
不要害怕辛苦
都会有很不错的发展
都是很理想的
那么至于婚姻
从原局来看的话
日支七杀为丈夫
这个欺诈性起到了一个非常坏的作用
本身就是一个计省才又来生七杀七杀汉旺女命来讲
一般日子做七杀
七杀为继神
那么在感情当中都是矛盾
很多的夫妻之间很不和
加上你财星又很旺
日干又无根
缺乏主见
很容易受外界影响
两夫妻一吵架
如果有第三个人给你讲
你丈夫不怎么样
怎么怎样
给你出点馊主意
一下子就听进去了
这也是你的一个缺点
婚姻结果是自己选择的
不是命中注定的
但是你八字来看
的确婚姻不太顺
在三十七到四十七岁走的一卯大运
这十年虽然说财运会好转
但感情运依然不好
依然不利
正观贴身
没有正官
七杀贴身也代表身边异性缘分并不缺
但是这些缘分都不好日
之为七杀为继
神
丈夫是外强中干
性格固执
做事情比较的死板
七杀是克
我的也代表对象对自己不够好
这也是一个缺点
那么你自己又不愿意去忍受
所以就只有走向分离的地步了
这一切都是自己选择的
至于结婚
你是在丁亥年丁亥年结婚
丁酉年离婚
婚姻都跟丁火有关
其实丁火全部都是引动了午火
十层至七杀的盐分
一个结婚
一个离一个离婚
那么像结婚的话
其实有时候也不能说是别人建议你结婚
你就结婚
那思想不成熟也不是这里面的音源非常多
财经太多的人都比较的爱慕虚荣
选择对象也不能理智
即便是再婚
你也不能理智的
就是说你现在的婚姻失败
你认为当时是因为不成熟
就是说你现在再去找对象
你还是不成熟
比较看重外表
而外表是会欺骗人的
就像蘑菇
越是漂亮的蘑菇
毒性越强是吧
越是平庸的蘑菇
看起来不怎么漂亮的
反而会很有营养
而且对人体无害
世间万物都是一样的
他越是有害
这个人越恐怖
他会把自己包装的越华丽
他会来欺骗自己
就像蛇
你看毒蛇一般都五颜六色的
是吧
非常漂亮
而没有毒的时候
长得很笨重
很不好看和人一样
每个女人都希望自己能找一个对自己好的
有责任心的
但是真的给他找介绍一个比较老实的是吧
比较稳重的对象
他又不喜欢
她说她不浪漫是吧
所以很困难哪
财星都都比较爱慕虚荣
那么很容易比较
这些都会给自己带来很多痛苦
而且女命只要身弱
财旺刻了
印星婚姻一定不好
其实婚姻不好看起来是性格上的问题
其实跟物质有很大关系
性格等等
这些都是表面的东西
都是表面的东西
你看大多数人选择离婚
你问他为什么离婚
大多数人会说食伤星不合
性格不合
其实这都是表面的东西
不是根本的原因
不是根本
财星过重
一般都要晚婚
这种命格在八字当中把它称
为什么
称为贪财坏运
就是你太贪财了
你就会坏运贪财坏硬
他不管男女
他对感情也好
对什么也好
就是他的专专注度不高
很容易变了
加上你乙木如无根
就很容易变
都是这样的特点
而且身弱财星很旺
身入财星很旺
日支做七杀星也容易遭遇一些乱七八糟的异心
缘分
如果不好好处理的话
就会演变成烂桃花
你看生子成桃花在有是吧
有时自之桃花林
煞为妻
煞为桃花煞
并且是忌神
这都代表这个信息
你坐就坐在桃花上面的这个桃花
也并不是说你一定要跟好多好多异性交往
不是的
只能说只要有这种信息在
他就会有分心
二心不专心
感情上一旦出现问题
就会逃避
那么在面对感情的时候
我经常都在说
并不是说我们每一个人的婚姻都能够如童话故事般
非常的幸福快乐的到老不是这样子的
而有很大一部分人的婚姻
都是磕磕绊绊
才到老
就叫什么吵一辈子的
打一辈子的
恨一辈子的爱一辈子
如果你能够看懂这个问题的话
一切问题都不是问题
如果你看不懂的话
就会因为一些很小的矛盾让婚姻走向破裂
最后也给自己带来了很多烦恼
并不是说离婚了
你就能够完全的解脱
因为除非你不结婚了
当你进入新的婚姻
你发现之前的问题依然存在
只不过换了一个人
换了一个地方
换了一种形式而已
除非不追求婚姻
就不存在婚姻好坏
只要追求就有这方面的好命运
就是产生于追求命运
就是产生于欲望
没有欲望
何来婚姻
何来命运
是吧
你在婚姻当中
你对丈夫不要过高
奢求看淡物质方面的东西
懂得知足
那你会发现很多事都不是事
但如果这些方面放大了
再幸福的婚姻
你也看不到
就是这个原因
那么我们看一下你的问题
我们分析就不就不讲太长了
第一个问题
婚姻缘分如何
是否还有姻缘
婚姻运不是很好
这是因为你日日做七杀临桃花
财来生杀叫财来自杀
贪财坏运
这都会影响婚姻
影响事业
财运
就人生当中
你所追求美好的一面都不会那么顺利
那是因为你现在走的是三十七岁
之前走的秉承伤官大运
过了这个大运
走乙卯大运的时候
各方面都会好一些
因为你现在有孩子
有女儿
其实我建议也不要太早的去再婚
不要太早的再婚
他可以再等一等都行
再等几年
三十多岁再晚一点都可以
因为你太早的进入婚姻
对你来讲并非好事儿
这样对孩子其实也不是很好
因为你现在年龄还比较小
相对来讲其实也不小了
三十多岁了
丙辰大运的时候
丙火运二零加五年
二零二零年二零二零年进丙辰进承运城为土
陈陈有相合
欺诈被合租
财来河杀都不是很理想
那么在如果从年份来看的话
像明后年肯定是有缘分的
肯定是有的
但是再婚其实我不是很建议过于着急
因为你现在如果结婚
自己又不愿意去改变自己
其实很多女孩子对这个有误会
都觉得只是要求女孩子改变自己是不公平的
你不能这么去理解
如果我们永远都这么去想的话
所有的一切都无法改变
不管是丈夫还是妻子
如果有这个觉悟
我们首先就要想到我们要改变的是自己
你不要总去想改变别人
改变别人是改变自己的困难的无量倍
你可能花一年就能让自己发生改变
你要花一辈子
你可能别人都纹丝不动
所以首先要有这个觉悟
而真正的能觉悟就是首先要改变自己
你的能量场发生了改变
你所遇到的人事物都会发生改变
就像很多女孩子
她总是遇到渣男
这个男的骗她的钱财
骗她的色
对吧
还骗她的一切
其实如果自己能够去反省一下
就会发现当初他找对象的方向就是错的
就是错的
那都是他改造而来的
各位一定要明白
一切法由心生
我们看到的一切都是由心生
就像大家现在在听我分析八字
为什么会来听我分析八字
这是因为你心中有这么一颗种子在
所以你愿意听我分析
也相信我的分析
但如果没有你就会很反感
我讨厌
我看见我就恨得不得了
就是这样的一样的道理
你找的对象在一开始肯定都还是比较满意的那都是你心中所划现
但为什么后来不满意了
这是因为无偿无常是这个世间的一个真理
什么叫无常
就是世间的一切都是变化的
我们要明白变化的道理
就不要因为变化而痛苦
就比如说一开始你感觉感情很好
后来感情不好了
其实都没有变都没变人
我只说门都没变
是什么变了心变了
我们的心变了
就像一开始男孩子对你好
每天给你买早餐
当买了一两年过后
你就会觉得买个早餐算什么
你就会想他还要给你买中午午餐
对吧
再买一两年
你的午餐也不满意了
还要买晚餐
一天三餐都要买
但是几年过后你还是觉得不满
因为人有一种习惯
当这个事情对方频繁去做的时候
就会觉得是理所当然
所以一定要明白
世事无常
我们的情绪是无常的
感情是无常的
人是无常的
生命是无常的
世界上万物只要是物质
都是无常的
既然是无常的
你去执着它
你就会痛苦
因为它本来就会变
你何必去执着
你越执着越痛苦
婚姻就是如此
为什么有些人把不好的婚姻也能过得很精彩
而有些人把好的婚姻都能够过得很苦
就是因为他看不透无常的道理
稍微发生一点变化
他就接受不了
这都是因为这个原因
那一开始在干
一开始爱的死去活来的
是不是很多恋人都是这样的
我做这个已经十年有很多
在我这里之前
在我这里看八字的结婚了
选个好日子
最后都离婚了
就是结婚找我看
离婚也找我看有什么意义
是吧当时结婚的时候
那个感情好的不得了
没法说
但是最后为什么还要离婚
因为变本身就是无偿
但是我们看不透不知无常的道理
也不知道因果的道理
所以你看不明白
你不知道该怎么去做
也就是说一定要明白
世间万物都是在变化的
唯独不变的就是永远在变
对象会变
即便他这一刻非常好
下一刻也会变
既然是变
我们就不要执着于他上一刻的他
我们的心要随时跟着变上一刻的他他可能对自己很好
下一刻的他可能不这么好了
我们的心马上要跑到下一刻了
你不能停留在上一刻
叫执着于过去
你就会很痛苦
你就会越想越气
心生不满
然后两个人稍微发生点矛盾
离婚
离婚也是变分分合合
一定要看透这个道理
所以像你的婚姻也是如此
其实你八字从原局来看
是可以是婚姻到头的
但是你不愿意也没有智慧
所以没有办法去化解婚姻中的矛盾
我每次所讲不光是针对女孩子
而是针对于所有人
只要你听
一定要经常的去冥想
去参无常的道理
你如果能参破
参透无常
你就不会因为失去而执着痛苦
也不会因为得到而过于惊喜抓狂
不会
那我们一生就会很平坦
心态很平坦
就能够获得真正的自在
什么叫自在
是吧
不以物喜
不以己悲
得到了
也不会太惊喜
失去了也不会难过
那么在感情当中
我们也是在不断的得到不断的失去
很多女孩子因为对象买花
少了一只就分手了
那是因为他失去了这一只
可能在之前多了这一只
最后少了这一只
他不懂这个道理
本身很好的感情
最后就走向了失败
我们见太多了
我们在考虑任何问题的时候
一定要放下我
因为有了我知你就没有智慧
你一切都在为我考虑
他怎么不怎么对我
我要怎么怎么如何
我怎么想他如何如何对我怎么怎么样的
全是围绕这个我你只要围绕这个我来想问题
一切问题都是无名的
是没有智慧的
是愚昧的
那么你根本不能做出正确的判断
说要把我放下
且要明摆无常
知道因果
人生就会发生改变
好
你八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家