各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一个蓝蜜
出生于农历一九九一年
腊月初二
有时为乾造
辛未年辛丑月
辛巳日
丁酉时
大运是逆行的庚子
己亥
戊戌
丁酉
丙申
乙未
甲午
贵氏
壬辰
为一月上运有一个月左右就上运了
那么我们记录的话
第一个月我们就记录一个月出生后一个多月就上孕
第二个运我们就记录为十岁
所以这个时候你就不要把它收上来
就不要记录十一岁了
十一岁就有点晚
虚岁可以讲十一岁
有些朋友说八字大运到底是用虚岁还是周岁一样的
不管你是虚岁还是周岁
指的都是同一年
没有区别
就像阳历和阴历
不管你是阴历还是阳历
指的都是同一天
所以根本没有区别
它只是两个不同的表达方式
我一般是用的是周岁
方便大家理解
有些老师他习惯性的用虚岁
这个有所区别
区别就在这里
其他是没有什么区别的
那么我们来分析一下这个八字
这个八字分析起来其实有点复杂
我专门选了一个相对复杂一点的命格
来和大家讲一讲八字有点困难
为什么困难
因为食神
你看很多都没有不显示
而且这个旺衰很容易分析错误
就找用神不太好找
辛金出生在丑月
对吧
丑为寒金又为金的木库
你看天干上有三个金
地支有一个金
所以这个八字金是非常旺的那肯定不弱
你怎么断都不能断它弱
那么困难是困难
在什么地方
就容易出错的地方是哪里
就是地支
这个是有丑
三河到底能不能合化
这个是容易出错的
你看石油球能不能合化
看第一眼的时候很容易断
能活化
为什么天干酉金对吧
地支月令也是土
也是金库
他没有去刻化身
反而生了这个化身
金又透出来了
看起来是可以合化的
但这个八字是有丑
是不合化的
为什么
因为年月有丑未相冲
大家一定要记住
只要有冲和局就不成立
就像三个人
他本来打算这三个人要去做生意
我们合伙
但有一个人在里面搞破坏
那么这个合伙就不成立
有一个人来冲
所以这个未土去冲了这个丑土
那么丑未冲
他就没有时间
也没有精力去和有和是这两个构成三和了
所以他就不成立三合了
所以这个八字不能论和局
论合局就是错的
如果论何局
地支是有丑
山河
合化为金
地支全是金
天干只有一个丁火虚透
那就能入甲虫阁
但这个八字它不可以入甲虫阁
为什么
因为星巳日日之是火
它是贴身的
就是挨着辛金的
如果这个巳火在年上构成似有丑山河那都还好
只要是在日之就算是合化
它也有力量
因为它是挨着的
这个一定要记住
一定要记住
就比如说你的家人
你的父亲对吧
他就是做某个事界的或当官的
很有能力
他即便是在外面和别人合作
他也能够对你产生一定的影响
因为他就在你的身边
那肯定有影响
所以一定要明白这个道理
而且合不代表它就没有五行了
如果合没五行
像有的八字全是合的那就没有了
日干月合没有了
那个八字就不存在了
所以这个是不成立的
那么巳火对辛金依然有克制的作用
丁火对辛金也有克制的作用
丁火是从哪里出来的
是从未土当中透出来的
未土当中暗藏了一个丁火
所以这个丁火七杀其实是从盐上跑出来的
这个也代表客位的煞到了主位
那么我在之前用主这个宾主关系
为什么现在用主客
很多朋友不好理解
所以我就换了一个词
我就用客
因为奇门遁甲也是讲主客关系
风水上也是讲主客关系
所以八字我们也用主客这样统一一点
以后大家学习更方便
所以我们就用主客来表达
就不用宾这个字了
其实意思是一模一样的
一模一样
各位要明白
就好客就代表客人的意思
主就代表主人的意思就是这个道理
客人对主人会产生一定的影响
但客人是变化的
主人不会变
就像我们这个住房房子的主人不会变
但是客人会经常的变
就是这个道理
你看未土
它在年上年尾克位它就代表什么
这个七杀在年上跑到士干上来了也代表七杀出来了
官杀星都代表一定的名誉
代表名誉
代表身份
代表地位
但这个八字它是没有财来生官杀的
所以官杀无气
为虚官虚杀
那么这种命格代表什么
代表没有官运
所以如果去考公务员
走仕途是没有发展的
我不太建议你去走仕途
就像你家人希望你能考公务员
其实公务员并不是很适合你去走
如果就算去走这条路
对你来讲也行不通
就说你到最后也没有什么发展
其实到未来
就公务员人过去我们就从现实角度来说
没有诋毁的意思
就是说在过去公务员是很吃香的
因为权利比较大
很多东西比较隐晦
就算是一个很小的一个职员
他都有一些赚钱的门道
但是在现在不慢慢的
公务员的权利会越来越小
到以后一个当官的他都没有多少权利了
全是科技来管理一个国家
你看现在这个我们就比如说这个车的牌照的问题上牌照最早的时候
当地车管所它可以任意的买卖号码是吧
就像我们身边都有一些人去买一些号码
在以前直接跟车管所所长交流就可以了
多少钱开价就可以了
这都是大家都知道的一个秘密
但是现在你去买就买不到了
因为现在是老百姓摇号
国家统一管理
越是这样子
很多地方也透明了
公务员的工资也透明了
所以很多地方包括监管也越来越严格
所以如果你要去做公务员
如果我们从事业发展的角度来讲
你的八字又没有官运
如果一辈子就做一个普通的干事员
或最最起码就是说做到最后成为一个科级干部
那那么也是很平凡的很平庸的
你自己也会做的非常不开心
不能实现自己的人生抱负
所以试图这条路不适合你走
因为你八字官星无力
而且透杀场馆也有混杂之相
比劫心又那么旺
比劫旺的人是不喜欢被约束的
那么你如果到单位里去
那不被约束就怪了
是吧
那本来就是要么你管别人
要么别人管你
反正你就要被管
而且被管的很严
而且出去做事吃饭你都要很注意是吧
怕别人偷拍等等
特别是稍微有点名气了
更要注意非常不自由
所以比劫旺的人不喜欢被约束
更加喜欢自由
我们选择工作
一方面我们要选择什么天分所在
另外一方面就选择你的兴趣所在
如果这个工作你做的非常不开心
在这个行业你一定不会有发展
因为你不喜欢这个工作
你就不会为了它而花费太多的时间和精力
所以你就做不好
那么这个工作肯定不可以给你带来什么大的回报
是吧
就像学习我们这个易学是一样的
如果你喜欢你就会花费很多时间精力去学
如果你不喜欢扩
仅仅是为了赚钱
而学往往学不好
绝对是学不好的
我们身边有好几个
他父亲就是做这个的
然后他出去打工
四十多岁了
感觉打工也赚不到钱
就回来
跟他父亲学学了过后就去做交流过
根本没有什么知识
可以说很肤浅的一些知识
然后就去赚钱了
这就是兴趣所在
所以兴趣非常重要重要
如果这个行业的特点不符合你的性格
那么你是做不好的
所以选择行业首先要行业符合性格
渴望自由
喜欢自由的行业就尽量选择相对自由一点的工作
或者说能够自由发挥的
不受限制的
这样是最好
而且你八字消神非常的旺
枭神在食神当中是一颗神秘的星
枭神代表什么
枭神代表信仰
代表一切玄幻的东西
同时它也代表研究
我看过很多搞科研的人搞研究的
包括研究学术的
不局限科学方面的
可能是一些宗教研究的
它都和嚣神有很大的关系
但不是说都一定要有消神
就嚣神是这么一个特点
代表冷门儿
代表偏门
也代表一些研究这方面的东西
所以你八字是消神
特别的旺年
月都是肖声
而且时干透出七杀
这种都代表比较适合去做一些研发之类的工作
就比如说你现在做光学研究
因为你八字是比较喜欢火的
因为金太多了是
而且冬天出生也为寒金
所以喜欢有火温暖的东西来烘烤一下
你现在是做光学研究的
光是不是火
就是火光是不是也有温度
就是温度
所以这个行业非常适合你
而且你现在是在合资企业
说明这个企业也是不错的
一般合资的都比较有钱
对不对
那还是有潜力的
至于你说你现在总是在打杂
这个很正常
你如果去当公务员
我估计你前十年都是跑腿的
我有一个朋友就是公务员
他说刚刚去的公务员
说白了就是干体力活的
就天天干体力活
做一些苦力搬东西
搬来搬去的打扫卫生
就做这些东西
做这些事情要做很多年
可能一辈子都做这个事情都有可能
没有那么容易
而且走仕途不是说仅有才华
你就能够往上走
没有那么简单
官场它是例外的一门学问
那么但是你做科研做研发就不一样了
只要你有能力
因为它和单位就是说这种企业它不一样
企业看的是效益
只要你能够给企业带来效益
只要你有技术
有真材实料
那就一定能够被企业所重用
这是百分之百的
一定可以
他和他和其他地方不一样的
所以很多特别是正规情节是不讲关系的
只要你有能力
能够让老板知道你那你一定有机会对于新人做店打杂的事情很正常
这个是人生必须要经历的一个阶段
你做任何事情都是从这个阶段开始
你就算是要去忌神长辈的企业
你也先是从基层开始做
你才能把这个企业管的好
那一个道理都是从底层开始做起来慢慢做
所以说你现在的工作是挺好
我是不建议你换工作的
而且从奇门遁甲来看也是零伏吟局
那么伏吟局它也不适合换工作
它也适合稳定
而且开门代表工作
开门加九地
九地代表稳定
九天代表变动
它也不能够去变动
也代表要求稳稳当一点
踏踏实实的年命心为你自己心在对公为灵官
这个对公是不是心的位置
就代表你要待在你现在的地方
不要乱跑
就是这个道理
心加心为伏吟
也代表不易乱动
所以综合来判断的话
我都不建议你换工作吧
不要换工作
应该坚持在自己的企业好好的去做
多学习
向前辈学习
要虚心勤快一点
一定能够被别人发现的
被领导发现的
你是一个可造之才企业会培养你
而且你的命格做生意也不适合当官
也没有官运
是吧
那你在企业还有奔头
你就做一个科研技术人才
以后也会有很不错的出路
甚至将来会去更大的平台
但你一定要发挥自己的长处
学了这么多年读书
读到二十七八岁
你一定要发挥自己的能力
你不能说这个书就白读了不能够白白花费了一钱
读书用了那么多时间
那么多金钱
父母对你寄予这么大的期望
并且一定要懂得谦卑
还要就是要能吃苦
有句话叫吃得苦中苦方为人上人
很多成功人你只看到他成功的时候
你根本没看到他奋斗努力的时候
任何行业都是从基层做起
所以你现在能够进入到一个
我觉得挺适合你的平台
一开始打打杂也没关系
越是在这个时候
你越要勤快一点
不该你做的事情你都要去做
要表现自己
但是也不要过头了
表现的过头会招惹其他人
其他员其他同事的不满
所以说不能过头的表现
但是默默的去做就可以了
你要相信付出了一定会有回报
如果越是在这个时候
那这些旧一点的老人就让你去做一些本不该你做的事情或支派你你就不高兴不开心了
那你很难做好
你就算去考公务员
你在这样的单位你更做不好是吧
你看任何人这个在企业里面发展过的都知道
你能够升官能够往上走
首先就要学会一点
叫什么听话
你要听领导的话
你不听话
你总是抱怨
谁也不会重用你
这是人性的规律
一定要明白这个道理
听话的人是最好培养的
就像收徒弟一样的徒弟越听话
我会教他的东西越多
徒弟不听话
我不会教他的一样的道理
一定要听话
大家有没有看这个这个弥勒日巴传
这个弥勒日巴传弥勒日巴是不是他师傅让他盖房子盖了
让他拆掉
拆了又让他盖盖了
又让他拆
所以盖盖拆
拆就很多次
但是他没有怨言
他一直在做中途
虽然说也跑掉了几次
但最后还是回来了
坚持下去了
所以他徒他师傅就把秘法传给了他
因为他听话在企业也是一个道理
特别是一开始一定要听话
家里面也要听话
听话这个词虽然听起来感觉有点怪怪的
但这是真理
你越听话越能得到重用
你的机会越大
所以在工作方面
我对你的建议就是这个
因为你八字当中没有财
也没有食伤比节性那么重
不适合创业
不适合做生意
而且大运走的真的不理想你
在现在走的戊戌大运
二十到三十岁为戊戌运
戊戌运是土
多金埋
不是好运
所以现在你的才华
你的能力都不能得到发挥
越是在这个时候
越要学习越要低调厚积薄发
一定要明白这个道理
那么在三十到四十岁走丁酉大运的时候
丁火七杀出现七杀就代表才华代表名誉代表被发现
那么在这个运的时候
你会有一点发展会比现在好的多
但这个大运也不是很好
不过你只要在一个平台
那就可以
如果你自己独立去做事情肯定很糟糕的
所以一定要坚持在一个平台
在一个起业坚持做下去
那你一定会有发展
有奔头
至于你晚年的时候
运势很好
就是年轻的时候相对运气比较差一点
都是这个道理
谁一定要明白
还有就是感情的问题了
那么婚姻方面
之前相处了一个对象
但是失败了
这个很正常
因为颜值暗藏了一个偏财
对吧
代表你早期的感情
但是你发现没有这个偏财是不是和月令相冲
就代表失败
你八字是先冲后合
就有很多事情都是先要
遭遇很多波折
很多坎坷
很多失败反复
后面才会稳定下来
是这样的一个道理
并且你八字比劫心很旺
情敌是很多的
所以女友很容易劈腿外遇
出轨
以后结婚了也是这样子
因为巳火因为你八字没有财星
我们以巳火代表妻子是火
被有经争夺叫比肩夺官
比肩夺夫功
这个七功
那么越令的丑土也和是火相合
是不是一种真合之象
争和争和就有争夺的意思
所以这个妻子出轨的几率很大
像这种情况你也不要过于担心了
一方面晚婚
另外一方面好好努力是吧
你要守住妻子
首先要让自己有能力
有个奔头才可以
所以这个很重要
还有一点就是夫妻不要分居
分居就有问题
你八字日之为亥水
日之为巳火
巳火
正好为一马行一马
坐在马背上的一马临正官也代表外出工作
将来会有外出的机会
扩出国等等
日之为一马也代表妻子是远方的
日之为一马也代表妻子勤劳
因为日之为用神
也不要管这个用神的力量大不大
只要是用神都有好
只是说好的程度不一样
那日之做正官星妻子一般不错
但是也不排除有情敌
是吧
这个是不矛盾的
其实有的时候身边出现一些对象
然后妻子有二心了
动了感情心
是不代表他就是个坏人的一样的道理
至于婚姻方面
你说这个二零二零年二零二一年是否能够有机会找到
二零二零年是庚子年
庚子年是桃花的年份
这一年有子丑相合合作了
然合能解冲
所以明年的话缘分要好一点
今年的话是冲的年份
今年是冲辛丑年都不太好
所以在明年会有感情动
但是你要结婚可能会很晚
没那么早
可能会等到二零二二年壬寅年
或者说二零二三贵卯年这两年结婚才可以
因为这两年财新出现的
不过二零二三年和大运丁酉是相冲的
不太稳定
总之你八字一定要晚婚未土中暗藏的丁火透到实干上来了
对吧
那么丁火其实也带有妻子的一个信息
丁火做酉金
上面的也代表妻子有对象
或者说你以后的妻子之前有过事实婚姻和别人同过居
有过这样的一段感情
但这样反而是好事儿
有的时候不要去纠结这些东西
特别有的男生他有处女情节
其实非常害自己
这个年代你要看清这个时代
特别像你年龄这么大
虽然说不算很老
但是结婚其实已经算很晚
因为你要结婚可能都等到三十了左右
所以在婚姻上面随缘就好
其实你现在只管做好自己的工作
缘分到了自然就会出现
一旦出现了
就要好好的去把握而要
珍惜
什么叫缘分出现
缘分出现就是说遇到了你喜欢的人或喜欢你的人
这个叫缘分出现
并不是接触到异性
就算接触到异性
这个多嘞婚姻出现
感情动都是这个道理
是心动不是行动
那有些人光心动不行动
他没用的
有些人行动不心动
那就是渣男是吧
要心动
还要行动
你就能把握得住
有喜欢你的
你要给别人一个机会
不要一直一下子就拒绝了
那也不行
有你喜欢的或有人牵线
你也要积极的去努力争取
那你不争取你怎么知道有机会
所以有一些人
他其实思想不对
就像有些人他看八字
你哪一年有缘分
他就在这里园区等他坐在家里面等
他说我这应该等个缘分出来
那这样能等得出来吗
等不出来的一定要记住
除了个别大多数等不出来的
这个就和赚钱是一个道理
我告诉你哪一年财运好
你说哪一年财运
好
那我就不工作了
我就天天坐在家里面
你财运能好吗
所以找感情和求财是一个道理
那么财运好
你首先要去求财
你要去赚钱的要去做同样的努力
在这一年你会得到更多的回报
是这个道理
那么缘分动的年份
你就要去争取这样的年份
你更容易成功
是这样的道
所以很多人他就对八字不理解
被命运不理解
容易迷信
他就去坐等什么守株待兔是吧
你看守株待兔
我们学那篇课文能舍到吗
守不到的是吧
第一个是巧合
那么还有一个问题
你说是宗教的问题
在中国是一个宗教信仰自由
至于邪教
这个到处都是
可以说邪教徒的数量可能比信奉正统宗教的数量还大
只不过他们是隐藏的很深
而且有些人是打着佛教
道教或基督教的旗号而做着邪教的事情也有很多
你根本看不清楚
没有智慧的人根本无法分辨对错真假
关于你说这个入定了
然后停止呼吸的这个事情
这个就要看是他给你说的
还是还是你自己验证过的
这个不一样
因为修禅定
它分为四层境界
就四禅八定
四层境界
那第一层叫初禅
初禅的时候就叫什么离生喜乐地
这一场叫初产能够得到一种快乐
在禅定中能得到一种快乐
就像冬眠一样
那么人呼吸会变得非常非常的缓
就像没有了一样
它不是说没有呼吸
一定要明白
人必须要符合自然规律
是吧
生老病死
出呼吸也是自然规律
你不能打破这种规律
他只是说呼吸非常非常的缓
你去感觉你都像没有
有些人他会在打坐的时候
他会感觉自己的呼吸没了
其实他还是在呼吸
这是一种错觉
就他自己感觉他呼吸没了
其实他还在呼吸一定要记住
还在呼吸
就像我们一分钟
会呼吸五六十次或三十多次
四十次
每个人不一样吧
他可能一分钟呼吸十次
这个是有可能的
因为你通过修禅帝
你身体的各种机能都会静下来
就等于说他们也要工作
但工作就缓慢了
非常非常的慢
呼气也就变得很慢了
是不是
你呼一下就能管很长时间又才呼出来
然后又呼出去又呼出来
是这样的
叫出产进阶
二餐境界就可以很长时间不吃饭了
那叫二产经济叫定身喜乐地
三层境界就是什么可能心脏都会停止跳动
很厉害的
就像死人一样
但他又不是死人
所以这个很奇妙的
真的修禅定很奇妙
我们在佛法当中也看到很多禅师
包括这个须云虚云法师
他在禅定当中
不是一下子就做了很长时间吧
最后别人把他叫醒过后还让人吃饭
然后他的锅都已经长草了
房屋里到处长的草
他都不知道他是做了很长做了多长时间的
就它已经达到很高的一个产定的状态
第四场就是说连人的念头都没有了
完全没有了念头
但不是睡觉
没有了妄念
但这样能不能解脱生死
不能解脱
不能解脱生死
就是说你修到了市场的境界
还是反复
还没有超越三界
还是反佛还没操作上去
还没有挣到圣人的地步
你要挣到圣人地步
要挣到五步还天的境界才可以
你看我们达到出产都很难
是不是
你修到市场都还是反复
你说这个修禅宗多困难
这也就是为什么达摩祖师跑到中国来寻找徒弟
找了很多年才找到了一个弟址会
可是吧
然后一脉单传传到吴种
最后五组传六组六组就不传了
这达摩说的
一花开五叶
结果自然成
然后一个传传六个就自传六个徒弟
从达摩开始
五个徒弟就没有了不传
这也是达摩说的传到六组就不传了
那为什么要单传
这是因为修禅定修禅功
它需要很高的根气
什么叫更替
就是你过去式就已经修了千千万万世了
你前世的前世的前世都在修
那就这辈子接着修
你过去是根本没有接触过
你这辈子连坐都坐不稳
更不要说去缠定了是吧
但是你做着过后入定了
完全没有感觉了
这个叫不叫功夫
也是功夫
但这个交标究竟的功夫不算
因为真正的禅定是内部动心
外部着相
你就算在走路
它也在禅定中定与不定
不定也定订货
不订这重感
这才叫真正的禅定
功夫就是说你的妄念贪嗔吃全部放下
这才叫惨地
这个才能够真正达到一种境界
开智慧
聊脱生死也不然没有办法的
有些人修外道追求神通
他也能达到类似于禅定的一种结果
但他是假象
不是真的是假象
那么像这种像你这个朋友
所以说我说他修禅定能够不呼吸
就看是他自己说的
还是你自己亲眼验证的
而且我们对这个一定要了解
一定要知道什么叫禅定
这叫市禅
还有巴定
我们以后再讲以后专门讲
因为这方面内容很多吧
时间也不能讲的太长了
那么关于这个藏传佛教
王藏传佛教不是一直在修这个密宗吗
是吧
这个叫密宗
那么佛教分为很多个宗派
分为五大宗
分别为禅中
较中绿中
密中
净中
这为五大钟
然后下面又分了很多小钟
然后延伸了八万四千法门
这五大中没有好坏之分
也不能说修禅就是错的
修弊就还没有骨气
对吧
或者说修净土
没有骨气
修密宗就很高大上
没有这个说法
禅中就是参禅打坐修禅定
毕中也要修禅定
其实每每个中最终的目的都是达到定叫界定会
这是必须要达到的一个状态
定必须要定
就看你怎么去定
这个就有所不同
如何去定方法是什么
就像我们从一个地方要到另外一个地方
有些人是开宝马
有些人是开奔驰
对吧
有些人是坐巴士
有些人坐飞机各有不同
交通工具不同
但终点都是一模一样的
所以这五中也好
还是其他小中
不管你怎么去修
最后的结果都是一样
都是为了解脱生死
开智慧或了佛道
都是为了这个目的都是一个法无高下
没有法
法无高下
如果有人说密中就高级
其他就不行
那肯定是错的
这种就分别心太重
而且在佛门当中没有秘法
所以很多人对蜜宗有误会
现在社会密宗非常的火
为什么火
其实还是因为大家不懂什么叫密宗
还有一方面就是可以不吃素对吧
密宗也是最乱的
为什么密宗很乱
很多人会把密宗神化
所以密宗很多丧尸都有问题
你看在前前两年的时候
不是这个新闻公公开吗
说西藏好像有十万吗
多少个活伙
十万多个和服
然后给钱就可以成为活佛
这个张铁林不是都都成为活佛了吗
这个新闻还公开了
大家肯定看过这个新闻的
所以现在很多人接触到的一些上司
一些活佛
说不定他的证就是买来的对吧
越是在感觉很神秘的地方
它越容易造假
这个大家一定要明白
但我不是说密宗不好
而是说密宗的这个体系
下面的人很乱密宗
如果你跟着上司对也很好
如果你跟着上司不对
那就完蛋了
你修了一辈子
结果发现修错了
因为密宗非常的敬奉
丧尸
丧尸比佛还大
你要听上尸的
你不能听佛的
他这样的一个道理
上尸就是佛
我在之前不是给大家讲过一个故事吗
这个密宗有一个丧尸
他吃这个鸡肉啃了这个鸡骨头
把这个鸡骨头啃完了过后
放到下面他们下面的信徒
就把这个骨头拿去再啃
就信到这种地步了
所以密宗是很容易给人洗脑的
为什么容易给你洗脑
因为他给你传的法
他说是秘法
只有你知道不能给别人讲
所以你没法没有办法去分辨真假
经上就算说这是错的
然后上司都说经都是错的
他才是对的
是这样子的
你没有办法去分辨
所以很容易给人洗脑
因为你信上司一旦跟他一段时间
你就会信他的不得了
因为他可能还会给你展示一些神通
因为密宗很容易修成神通
就是说很容易让你看到这些东西
然后人又比较容易着相
就比较迷这些东西就很容易迷他迷的不得了
所以宗这个国家宗教局是有规定的
就是说密宗就喇叭教除了在西藏地区
他的道场不能够擅自传到其他地方来
就传到汉地
不可以
不能随便乱传
就是这个道理
所以大家一定要明白
而且佛门中没有密法
密宗一般是修持咒语
修持咒语
它密宗一般擅长修持咒
修持正
那么禅宗它是没有这些东西的
不读经也不不念咒
不是说完全不懂就很少净土
主要是念佛
念佛为主
教宗主要是培养一些讲经说法的法师出来
密宗就是念咒
那么这个咒是不是秘法
不是秘法
所有佛经当中都有
如果这个丧尸修的咒
在佛经当中根本找不到
那就有问题
他这个咒一定有问题
要么就他编的
要么就他的上司编的
要么就他上市的上市
上市的上市扁的那肯定有问题
他绝对在佛经当中有那佛门中无密法的
这个大家都在说经常有说选密装修
什么叫密宗
密宗就是这
你看我们现在读的大悲咒也是
秘宗也是秘法
六字大明咒也是是吧
楞严皱也是准贴咒
也是所有的咒都是密中的
你不能说是密宗的
这个话说错了都算是密吧
都是力
但这些咒的经书上是不是都有记载
都有记载
那它有密吗
不灭
只要能够传到第二个人口
中去他都叫不不那都不叫密
就像我知道了
我交给你们了
那叫密吗
不叫密
既然是密了
肯定大家都不知道只有我知道什么是利
那么真正的密是什么
密是我们诵读这个咒的感受
或者说感应这个才生病
就比如说我诵读了一年的大悲咒
我有感应这种感应
我说都说不出来
那只有我能体会到那不一样
真不一样
我举例子
那么这个才是真正的命
两个人修就会有两种感觉
三个人修就会有三种感觉
这种感觉才是命
而不是咒咒是显得佛门中没有密法
只是修行这个法所感悟的一些体会
那这个才是密
哪有什么秘法
是吧
如果我告诉大家就不是幂了
既然是幂肯定没人知道
但是现在就说密宗有一些所谓的丧尸打着密宗的旗号
包括我们这边有个邪教组织
他也是打着密宗的旗号
他传法都是不知道怎么传的
他弟子在说的时候
稍微说漏一句
上司都会严厉的批评
他叫漏发
其实有什么密
没有什么秘
很多弟子只是很愚昧
然后他就认为这是 b 就像有些弟子修持嫩严咒
密宗上司传给他的丧司
说这是秘法
没人知道
结果送了一辈子才发现这个东西到处都是是吧
到处都有
修密中需要很高的根气
非要需要很高的根气
它对根基的要求是非常高的
密宗也分为五步
东南西北中
东方是金刚部
这是个专门是护持阵法的
然后
南方是保生布
西方是莲花布
莲花上丝
北方是结膜布
中央是佛部分为五部
所以密宗下面还有很多宗
蓝教
黄教等等
很多很多每个教的规矩又不一样
那密宗下面就是一个很庞大的体系了
所以你说密宗它只是一个概括
那下面还要分很多分支
它各有不同
而且每个分支它诵读的咒
进奉的佛菩萨都不一样
都有区别
而且有很大的很大的区别
那么在这个龙树菩萨说修密法的时候
说了一句话叫修密宗
要么成佛
要么下地狱
很恐怖
但不是说绝对这句话没有误导大家的意思
就是说修密宗很容易修偏的意思
你稍微不合适
你就修偏了
很容易修偏
很危险
我接触过很多女客户
她给我讲
她说她父母我都给了他就说过
他父母信奉一个丧司
有一次他和上司在一个房间打坐
最后上司就对他动手动脚的
然后给他讲男女双修
就告诉他这个修密宗要怎么怎么样怎么样就可以
如何如何
就很厉害
就比如说你跟这个上司发生一下关系
上司就能把功力传给你
就这个道理
所以我在很多地方说过
男女双修是有问题的
你佛系这个佛陀是严格禁止淫乱的这叫邪淫
你不管以什么样的借口都不可以
都是错误的
密宗是最容易修男女双修的
因为传法的时候只有两个人很危险
因为秘法是不传六儿
只能传两个人只能我和你
我传给你那这两个人之间到底发生什么事
那就不能没人知道了
而且上司洗脑很厉害的
所以大家一定要对密宗进行一个正确的了解
我没有诋毁密宗的意思
密宗是非常好的
五大宗派没有好坏都非常好
都是在解释佛都是在修戒定会
只不过那有些钟下面会更乱一点
更乱
因为密
所以乱
我给你随便编一个咒语
你去修一辈子
你又不能证明它的真假
这是密
你怎么证明
而且上司严格说了
你不能给另外一个人说
你说了就下地狱
你敢说吗
你不敢说恐吓
你敢说这个叫漏法
漏法的罪过大的不得了
你就怕吓得不得了
你敢说吗
然后我之前接触了一个修密宗的
他说他在修密宗
我说你能不能说一下
我帮你判断一下
他说不能说
我说为什么
他说上司说过
你这个漏法是要下地狱的
不敢说
那我说你就不要说
那他自己修的东西他也不敢讲
是这个这个多恐怖
这是不是佛陀提倡的
佛陀没有提倡这样做
佛陀师慈悲一切众生是希望所有的众生都能够成佛
能够了脱生死
能够脱离轮回
超越三界
都希望佛陀从来没有说我这个是秘法
一般人我不跟他讲
没有没有
佛陀是大慈悲者
非常慈悲
他要普渡所有的人
他希望每个人都能够去学习
所以他不可能藏着掖着
还打个哑谜
所以你看很多法师都讲佛门中无密法
很多人就听不懂
那么既然无密法
为什么会有密宗的出现
这个就很渊源了
很渊源
大家可以去了解一下
看一看这方面的资料就可以了
密宗是有一定道理的
而不是说它完全没有它
只不过对根气的要求非常高
包括禅中对根气的要求也很高
为什么要求高
我刚刚不是说了吗
你修到市场还是凡复
现在有几个人能达到市场的状态
更不要说巴定了
对吧
你修到市场还是反复
你还在三界之中
你没有脱离三界
不那不算了头
所以修禅钟是不是很难
我之前接触了一个法师
他告诉我
他说修禅定修禅宗
在过去时代过去时代
那几年
因为很亲近
人心也没有那么浮躁
没有那么复杂
不像现在欲望那么大要买房买车
还要赚钱
有些人还要养小三的
他根本就没有这个精力去修
他清静不下来
现在他寺庙都静不下来了
他说
过去的方丈都是那些僧人
觉得这个人修的不好
才让他去当方丈修的
好的人是不当方丈的
因为你当了方丈
你就有俗世
你有了俗世
你的心就定不下来
你怎么修禅定
只要你有熟识
还有欲望
定都是假的
全是假定
不是真定
所谓的欲望不是说没有一点想法
这个欲望就是不该有的欲望要断除
只要你没断处
都是假定不是真定
方丈都是修的很差的
不勤奋的才让他去管理寺庙的过去
现在他说交通这么方便
还搞成旅游的地方
经常要接待客户
接他一些姓氏
没有办法
怎么修
没办法修
但禅宗是不是不容易修好
就没有一道理了
不是它能护斥我们的心
所以现在有个法门叫什么残进双修
我们通过净土
修净土就不需要达到这么高的境界了
你只需要念佛诵经
配合到一些咒语
你就可以直接往生西方极乐世界
但是你在修的过程当中
你容易动摇自己的心
所以我们就需要通过打坐
通过禅定来约束自己
因为禅定是可以使帮助我们持戒的修清净心
我们只能说通过禅定修清净心做残
但你说你一定要通过做禅了脱生死
很难
有些人把神通做出来了
都还是反复
可能去世过后还成恶鬼到了都有可能
因为神通也不代表成就
他只是说一些也算吧
但他不是究竟的成就没什么用的
可以说没用毫无用处
所以大家一定要正确的了解这些东西
那么像你的八字
你有几个问题
我简单给你说一下
时间已经说了很多了
第一个问题
继续做技术还是做生意
千万不要做生意
做技术你将来会更好
一定要做技术
不要考公务员
没有官运
第二个问题是缘分的问题
明年会有自己要把握
会有感情洞
我刚刚对感情洞已经解释了
要好好的去把握一下
第三个问题
我的家运能从我手里好起来吗
你要想家运好
你要把握好两点
第一点就是多行善
多积德
第二点就是长辈以后去世了
找一个好的阴宅风水
那就可以以后的妻子会出轨吗
上面讲过
不说了
第四个问题
和佛家有缘吗
有缘消神旺的都有缘
而且你有丁火
透出丁火就代表香火
有可以去修行
而且很适合修行
比结构容易浮躁
适合修行
我给你推荐个法门吧
建议你可以以净土法门为主
但是不放弃修禅
这叫既靠自力
又靠他力非常好
这叫自利
他利的结合他力就是靠阿弥陀佛的慈悲力量
智力就是靠自己去羞耻
靠自己很难
但靠别人还是容易的
人都喜欢靠
所以净土法门在现代上很火的
它有它的道理
而且在墨法时期的众生可以这么说
对于大多数的众生来讲
也只有净土才能了脱生死
其他任何法门都很难非常非常难
不是一点点的难
非常非常难
你看这个修禅宗的
修密宗的
能有成就的
最近几百年基本上没有了
没有了很少
就算有很多
他也不是被大家所认可的
就不是公认的
有的也是他自己说的
他有成就自己说不算
对吧
要别人觉得你有成就
那才是成就
或者说你在临终的时候
想一下什么法
告诉大家那才算成就
所以越来越难了
但修净土的话相对容易一点
但这个容易也不是说简单的念佛
就是哦因为我刚刚讲了
你修任何法都是为了戒定会都是在修戒定会为的是什么
都是为的开智慧
能修定力开智慧
都是为了这个
好
我就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家