各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一女命出生于农历一九八八年
七月初八
辰时八字为坤造
戊辰
年庚生月丙午日壬辰时
大运是逆行
即位
戊五丁士丙承
乙卯
甲寅贵
丑壬子
青海四岁上年日干饼在申金月份出生
它是不旺的
因为申金已经进入秋季了
那么秋季天气逐渐转凉
所以火气下降
寒气上升
丙火为什么太阳火那么月干
透出庚金
庚金是从月亮中透出来的
然后
年干透出戊土
戊土也是从申金中透出来的
时干透出人
水人
水也是从申金中透出来的
所以申金当中所暗藏的雾跟人全部都透到了天干这种案例
我们在前面其实讲过
我给大家说过
如果月令中所藏的天干全部透到天干上
这种八字一般都不错
为什么不错
代表他有力量
全部都是从月令上出来的
就是这个道理
那么我们断格局
到底该断哪一个
断什么偏才格
还是应该断七杀格
还是应该断时针格
这个时候你看力量
你看哪个大就断什么格
在五行当中戊土施令
戊土不旺
对吧
所以不能断食辰格壬水虽然说得申金的帮助
但是壬水做什么做成
而且生幅肯定没没有这个比结力量大
所以庚金的力量是最大的
八字属于财兴
偏旺
为偏财阁
为生弱财旺格身若财旺
那么的话这个财星是不是就喜欢被制
因为财星透出来了
财星明显的就很旺
所以财星喜被制
故而喜比劫为用
所以比节自财为奇
但是不管是天干透出比劫还是地支透出比结都有缺点
为什么
也就是说天干和地支的比劫在制裁的同时
它的力量都会被分散出去
因为在制裁的同时也会去升食仓
而食仓又去生了财
所以比劫制裁的力量是有限的
从原局来看
天干的食神
偏财
七杀都是忌神
那么都没有被制
特别是这个财星太旺
没有被制
而且又为偏财格
在地字当中生金为偏财
被谁
被午火给制了一下
午火为阳任属于阳任制财
那么午火制了财
是不是为吉
是为吉
忌神受制为急
这个申金被谁被日支被食知的辰土给合进来了
合到了主位
也代表自己可以得到这个彩这个代表财入主位的一个意思
那么申金又为一马属于一马心代财
但是这个驿马被辰土给合住了
所以这个叫什么马心受绊
把马给绊住了
就像把这个把这个马给拴在了一个地方
所以他想跑也跑不掉
他往往代表想动而动不了的一个意思
不过有一马心代财
都代表人生当中会获得一些意外之财
快财就是说在短期内可以获得一笔不少的收入
那么八字偏心非常的旺
你看是偏财格
而且丙火是偏财和七杀
贴身日支做的是阳刃
那么这种格局都代表了什么不太容易满足的意思
特别是偏财成格往往不是很喜欢领取
就是稳定的工资
就算是上班也不太满意
因为偏财代表他有投资的意识
特别有食尚身材
更加有这个信心
就一直想去做点生意
做点投资
自己去做点事情
不是很喜欢上班
即便是上班收入很不错
自己也做的不开心
可能在一开始感觉还不错
有一段时间的新鲜感优越感
但是时间一长
就会觉得心里面很压抑
因为自己的性格就比较喜欢那种相对来讲富有挑战性的
或者说比较自由的灵活性比较强的这样的工作
这个八字当中最好的一个五行是谁
就是日支的午火就说午火是最好的
为什么午火起到了非常大的作用
因为午火起到了一个制财的作用
它制了申金
而且午火又在日支
我们知道日支对自己的帮助力量是最大的
它属于有根
所以丙火是有根的
而且这个根很厉害
叫强根很强的一个根
阳刃的根是最强的这叫异性相帮帮助力量最大
异性就像同性和同性之间
有的时候做事说话都不太好说
但是异性往往就好一点
所以在八字当中
这个异性代表帮助力量很大
这样的一个意思
劫财也就是杨任杨任
那么杨任的话他是不喜欢被冲的
所以这个八字是不是很怕子水
但是如果真的得子水
会不会有不好的事情发生
他不会为什么
因为原局有生金和辰土
这两个保护了吴火
因为一旦见了子水
那么就会构成生子成山河
这个山合局它不会去冲午火
但是它会消耗午火
它会消耗无火
这个河它也解救了子午相冲
所以在二零二零年的时候
正好是庚子年和日柱天克地冲有损用之象
不过你现在走的是丁氏大运
大运为火
而且原局有生金和辰土生子成山河
所以根本不怕
但是明年肯定有变动
肯定有变动
就是核能解冲并不代表冲
完全不存在冲还是存在
逢冲必动
肯定有动
冲的是日柱
日柱就跟自己有关
那肯定动是和你有关的事情
动不是别的事情
动日支做阳刃
而且透七杀偏财
那么代表性格比较好强
比较固执
丙火日的人性格都比较冲动
而且容易急躁
这也是一个缺点
做事情容易过于激进
食神和七杀偏星透出
特别是天财和七杀星透出
偏财和七杀都有一种不满的意思
而且有一种致命不凡
虚荣心很强
喜欢高团高谈论阔
不喜欢被约束
并且还有一个缺点
就是怎么怎么讲
就是容易傲慢
这都是缺点
都是性格上的缺点
丙火子出生的人
天生就有一种傲慢之气
被禀火为天上之火
看不起地下的一些东西
就像这个一从属相来断讲
属龙的人
多半都有傲慢之情
你看未成年属龙的人晚婚的非常多
特别是女孩子
当然这个跟一个时代也有关系
正好处于时代过渡
其次也骨子里面有这种傲慢之气
那这种傲慢之气都会影响到自己的婚姻
影响到自己的姻缘
八至十层透出
而且食神却生了财食神也代表讲话的意思
食圣为忌神食神无字代表会因为说话而造成一些麻烦
所以这方面要多注意才可以才可以
一定要谨慎言语
特别是用于用一些不当的言语而招惹一些是非
丙火日为火火做阳刃
性格比较急
但是能吃苦
不过做事情的持久力不太好
因为有个什么缺点
就是说丙火日子一般来讲
这个火焰它有个缺点
它就是一阵一阵的
你看燃烧的过程当中它是不稳定的
你看最稳定的是什么金
土
对不对
像木和火都不太稳定
不稳定
它也代表一种持久力比较弱
不过丙火性格来讲一般都比较乐观
而且可以给别人带来一些温暖
因为它有照耀的意思
并且你是早上诚实的比火诚实是早上七点钟八点钟的样子
这个时候也是太阳出来升起的时间
也代表前途无量
丙人相见
丙火见壬水
丙火为天上之火
做午火有根
大家记住
丙火一定要有根了
如果没有根的话
这个能量就太弱了
那么这个壬水就是一面大镜子
就是海面
你看海面上的太阳一升起来
这个太阳是不是通过海水这个镜面的反光
能够照耀到更多的地方
所以你的八字是比较利球明的
如果是球明
会比较容易就是获得名气
比如说你去做咨询
做扩者
扩者是做教育
做培训在某个领域你可以在这个领域小有这个领域内小有名气
只要去追求是可以实现的
丙火非常喜欢见壬水
但是壬水在克丙火的同时哦
我们也要用戊土来克壬水
你看戊土也是有的是吧
都是有的
所以你的八字格局很不错
就丙火的状态是非常好的
丙火
一般来讲
不是很喜欢建木
因为天上之火
你用木来生木是地上的木
生它的力量是很小的
但并不是说不喜木
就是说从格局来讲
不建木也无妨
但是更加喜欢溅冷水
更加喜欢溅壬水
而且丙火有个特点
不怕七杀
不怕被克
丁火就不一样了
丁火一旦见水就熄灭了
但丙火不会熄灭
所以你八字组合还是不错
特别是日子
这个午火起到了很大的作用
只要你增加了午火的力量
你的运势就会更好
你的财运也会更好
你看你的大运从这个十四岁开始走戊午大运
那么天干的戊土可以去制壬水
壬水得利
所以壬水很旺
制一下无妨
那么午火能够去帮助日支的午火
那么这个午火就能够去帮生
因为丙火有根
所以地支的火是可以传送到日干去的
那么我们分析八字
就是你要去看
所有的能量都尽量要流到日干流到日主
因为如果不流到日干上去
这个能量就不能被自己所用
就是别人的不是自己的
所以这个很重要
这就是为什么八字要有根
一定要有根
当然如果实在是没有根
你要有通关
必须要有印星
然后把它伸进来
有根的话直接吸收
没有根的话就通关
必须要有没有的话
那就不行
那不管你走什么大运
就算这个运是用神大运好的不得了
那跟你也没有半毛钱关系
因为它根本留不到你日主上去
这是分析八字的一个重要技巧
大家一定要了解在二十四岁到三十四岁的时候走的丁氏大运
那么天干的这个丁火合住了
壬水叫丁人相合
把壬水七杀给合住了
那么欺诈被合租到底是好还是不好
其实我们从格局来断的话
七杀不能被合住
因为被合住的话
丙火就不能得到壬水的照耀
那么丙火就很局限了
就是这个道理
那么地支的巳火就通丙火
因为它是禄神
而且巳火去可以是可以去和谁
合申金的合生金
那么禄神代表的是不是我
禄神为我自己
禄神为我自己生精为财路
神合财代表
我去和财代表有财运
财运还算可以
我去合财
那么代把这个钱是我去求的
就这样的道理
就是你能合你
至少你能合得到就是这个道理
所以丁氏大运相对来讲还是不错
属于一个不错的的运
那么这个低火也会引动日子的无火
无火是不是也会去制申金
这叫比劫制裁
比劫制财过而能得财
所以有财运
那么女孩子的话走这样的大运也会体现到工作运好
相对来讲还是比较顺利
没有什么大的波折和坎坷
只不过你自己也在说
在外人看来
你是比较光鲜的
但只有自己知道自己过得不好
这句话我告诉你
说给百分之九十五以上的人都是成立的
为什么这样子说
因为大多数的人他都看不到自己的好
他即便是自己身处很优越
各方面都很不错
他依然会有烦恼
他觉得他过得不好不如别人好
其实这都是因为人性的贪恋了
我们的不满足导致的这个社会
这个世间懂得珍惜当下
懂得满足
懂得知足的人太少太少了
我见过很多工作很好家庭很好
但依然觉得他烦恼很多
过得不够好
没有别人好
当然你到了一定的层次过后
你接触的人不一样了
你会觉得你身边永远都有比你过得更好的人
那是你觉得但是也有无数的人
觉得你比他过得好
所以我们如果能珍惜当下
安住于当下不要去攀比
不要去看别人怎么样
我过好自己就行了
你会发现
我们每个人都是命
最好的也是过得
最好的我在很多地方都说过
命运是产生于什么
产生于欲望
有了欲望才有命运的产生
你没有欲望
根本没有命运的产生
你不追求财
就不存在财运好坏
你不追求官
就不存在官运好坏
你不追求婚姻
就不存在感情的好坏
所以你不追求何来好坏
那么每个人的人生都有长有短
长的方面我们就继续努力
让他更好
短的方面我们就学会放下
不要在这方面执着
因为短的方面你去执着
你会发现了
你也求不到
因为佛陀已经讲了
人有求不得苦
每个人都有
每个人都有求不得的苦
没有
谁说他想要什么就要什么
那是不可能的
就算你的权利达到顶峰
你的金钱达到顶峰
那么你也不能够实现
你想要什么就要什么
也不可以实现的
所以命运是产生于欲望
对吧
就是这个道理
所以你觉得你过得不好
那是因为你有更高的欲望
但是又没实现
而当下的幸福你又看不到
所以你会觉得你过得不而且从你的八字原局来分析
你的大运来分析都非常不错
也代表你的运势很好
大方向很好
但是大运走得好不代表这个人就开心了
这个一定要记住
有的时候大运走得好
这个人可能收入不错
工作也挺好
健康方面各方面没有什么大的问题
但他还是不开心
所以要修心
要修心
这方面的话
我们只有寻求什么心灵的一个救度了
只有从心灵上去解脱
一定要修心的
因为只有修心
我们才能看到当下的幸福
你不修心
你根本看不到
你心是浮躁的
你的心一会儿在这里
一会儿在这里
你根本没有安坐到某个事情上去
你如何去观察它
就像我们手上拿了一个很漂亮的花瓶
我们在观察花瓶
但是我们眼睛在看着花瓶
我们心却在想
昨天看那个电影演的如何
里面的男主角长得帅不帅
女主角长得漂不漂亮是吧
那么你能不能观察到这个花瓶上的图案到底漂不漂亮是吧
做工是否精细一样的道理
我们不够认真
我们对待生活其实也是不够认真的
很多人对待生活的态度是很马虎的
很随意的
那么这样的工作态度
生活态度
那么即便是幸福放在眼前也看不到
就比如说找对象
即便是有一个非常合适的男友出现在你的身边
你也看不到
因为人有一个最大的问题
就是往往别人对我们的好
我们是看不到的
而别人对我们的坏
我们却永远记住
这是一个缺点
也正因为我们看不到别人对我们的好
所以我们也不懂得珍惜别人了
珍惜他
反而天天去抱怨
说这个人这里不好
那里不好
所以即便是有好的姻缘也会错过
所以你问会不会有姻缘错过这样的说法
绝对会有的
为什么会有
我给你举个例子
你看现在有很多女孩子三十多岁
四十多岁了
甚至五十岁了
她都没有一段稳定的婚姻
没有结婚
甚至一生没有结婚
那么他这一生如果自己去反省
反思一下
真的就没有感情吗
不是的
而是有甚至在曾经有一段真正可以把握的婚姻
但他没有把握
其实你去跟这些人交流
他们心里面都有很多遗憾
都有遗憾
就比如说出家人
对吧
我出家了
出家过后我就不结婚了
没有对象了
那么就是没有姻缘吗
不是的
也有姻缘
但是为什么没有结婚
因为我不求他不就错过了吗
对不对
就像灾难
灾难来了
对吧
灾难是谁
我们赶召而来的灾难就和姻缘是一样的
我们不理会它
我的心和他不匹配
不在一个频道上
是不是也就过了这个灾难
我们不就度过了吗
财富来了
你不去把握不也是也会错过吗
就像地上掉了
一千块钱
你走到那里
你看到了一千块钱
你想捡又害怕
万一是别人故意丢在那里的
你不减
你又觉得遗憾
最后想了半天
算了
不减了
担心太多
那么过了过后你就会后悔
当时该减因为你不减
后面一个人马上就减了
婚姻也是一样的
在年轻的时候
特别女孩子二十多岁找对象顾虑太多
顾虑多
也不能说就不是好事情
但是顾虑太多
他一定会给你人生造成障碍的
那么我们发现很多女孩子你看找很好的对象
根本不是刻意为之
而是自然而然的在这段感情上付出所有
总之我认真对待
最后就会有一个好的结果
就会有一个好的结果
但如果在这个关键点
你顾虑太多
想左想右
再想一想
后面会不会更好的就和这个盒子搬包搬包这个搬玉米
我们这边四川话叫包裹
有时候说错了
把玉米
你看到最后对吧
捡了芝麻丢了西瓜
一个都没留下
所以人心就是如此
贪欲会让我们失去的更多
而不是得到的更多
你要想得到的更多
只有什么减少贪欲
珍惜当下
所以在丁氏大运是很好的运
我们分析大运的好坏
我们就分析这个运这个运的五行是制了忌神
还是干
有没有损用
关键是有没有损用神
你看有没有伤害
午火没有保护了午火
对不对
而且还去河南神经
因为身世相合
那么帝质在论生克的时候
首先是看形从扣害
其次才是看生和扣亡刑
从克害是站在第一位的
第一位八字主要是看刑
从克害和化
其次才是去看生和克生和科的道理
那么在二零幺九己亥年的时候
己亥年己亥年这个己土出现了
己土是伤官
伤官星
那么亥水为七杀星
亥水
其实就映了时干上的壬水
壬水为七杀
也代表有缘
但是也有缺点
什么
就是流年和大运
四亥相冲巳火是不是代表丙火
丙火是不是代表自己可以理解吗
四害相冲
七杀和自己相冲是不是代表不成
所以今年这个感情是不能成的
即便是有出现也是昙花一现
那么二零二零庚子年的时候
庚子年的时候
庚子年是一定有姻元的
一定有自己一定要珍惜
要把握
不然真的很容易错过
而且你又是阴差阳错日
阴差阳错日出生的人
就容易错过好的缘分了
就很容易错过你
八字节月日都不透
官杀只有时干透出一个七杀
其实也代表晚婚
并且时柱上的七杀做滑盖上的也是一个晚婚的意识
但是你找的对象都不差
为什么
因为你日支为用神
而且这个用神没有被伤害
还去制了财
那么申金是不是无火的财
午火也代表丈夫吗
他这里的副宫吗
对吧
那么申金是无火的财
是不是代表这个无火是有财的
所以丈夫是有财运的
是吧
可以这么理解
也代表丈夫不错
那么夫妻之间会有一些矛盾
因为比劫都为矛盾
日支为比劫吗
但是也为用神
所以感情还是可以
也就是说你能遇到一个好合适的人
就很合适的人
就匹配你的
适合自己的人
那么在二零二零庚子年的时候
生子成山河拱谁
拱子水子水是什么
正官子水是城管
而且子水冲入了你的日志
日子是什么
婚姻婚姻的意思
所以明年的话会有感情的
一定会有感情
那么缘分动是什么意思
缘分动不代表这一年你就能结婚
结婚是自己把握的
它会体现为有喜欢你的或你喜欢的
或者说有合适的人出现
而且你们是有很好的机会交往的
那么如何把握
只要出现了
你觉得不错
然后就好好珍惜
给自己机会
也给别人机会
就能够走向婚姻的殿堂
就这么简单
如果出现了你拒之门外
你想这个人不合适
可能后面还有更好的
那么你到最后才会发现
好的
永远都是之前错过的
我们永远错过的就是最好的
当然的话你得到的也是最好的
是吧
我们也不能够天天想着错过的人
也不能天天想着得不到的人
我们只想我们得到的
我们现在当下拥有的那就是最好的
只要我们用这样的心去对待生活
你会发现你生活当中处处充满幸福
处处充满快乐
烦恼
忧愁
不满
抱怨
全部都会烟消云散
其实有的时候我们冷静下来
再想一想
这些烦恼哪是烦恼
都是庸人自扰而已
就比如说你这一刻你很痛苦
你在为了一个很小的事情烦恼十天过后
你再去回想你是不是觉得很幼稚
甚至觉得很好笑
对不对
那么为什么过后我们再去想会觉得我们有很多幼稚的行为
会有会有很多可笑的行为
这是因为我们在当事就是这个事情发生的当下
我们会被一些情绪所干扰
而没有智慧
那你情绪来了
你智慧就没了
但是过了很多天过后
这个情绪是不是消除了
这个情绪消失了过后
智慧是不是就来了
所以我们觉得之前的行为很搞笑很搞笑
就是这个道理
我们平时修行的目的
就是把我们的情绪尽量不良情绪
把它给越修越弱
越修越弱
知道没有
那么这个不良的情绪越弱
是不是我们的智慧就越多
即便是处于当下的某个事情
我们也会临危不乱
也能做出最正确的决定
一定要好好的去理解我这句话
这就是修行的目的
我们获得人天福爆满善法
所以明年的姻缘很好
一定要把握
那么你的八字
你看七杀贴身正官在哪里
正官在辰土当中
城是什么
是木神城是土吧
贞官跑到土里面去了
他是不是物贵相合
父亲被合住了
他也代表缘分出现的比较晚
七杀贴身也会有烂桃花
因为这个七杀也会干扰你的姻缘
导致这个正官根本出不来
就比如说你在你在吃饭
对吧
你在吃粉条的同时
你还要能不能吃其他的东西
你吃不了了
如果你要吃就把你撑坏
你就会很辛苦
所以一碗粉条足够了
就是这个道理
那么你去比如说七杀就是一碗粉条
那么你在吃这碗粉条的同时
可能有更好的一些美味过来了
你也看不到
就是这个道理
因为欺煞它会影响你的姻缘
它会体现为你身边会有一些烂桃花
不该有的姻缘
不叫姻缘
就不该有的缘分
但是你会因为这些缘分而错过婚姻
所以一定要注意这方面的问题
很多事情自己要去想明白才可以
我只是一个典型吗
所以从八字状态来看的话
能遇到一个很好的对象
因为日子没用生
有些日子没有受到伤害
所以丈夫的素质好
夫妻的感情整体来讲是和谐的
整体来讲
偶有波折是很正常的
再好的婚姻也会有矛盾没有矛盾就不正常
那肯定不正常
两个人之间
有的时候你对对方的爱越深
那两个人之间越容易吵闹
因为你在乎
把你的心放到对方身上
对方的一举一动都会引动你的情绪
稍不注意
你就会因此而生气
像有的女孩子动不动就生气
其实也是因为一种在乎
要么在乎对方
要么太在乎自己了
在乎自在乎自己就是一种自私
其实也就想对方做任何事情都是为了我不能有这样的思想
这样的思想会让别人很累的
一开始还好
结婚后就不要这样子了
那不然多累
对不对
八字有财来生官星
也代表能够帮助到丈夫
你看连杆上的这个戊土生了庚金
庚金
生人
水七杀
都是能帮助到丈夫的意思
所以在婚姻方面也不需要过于担心
总之你好好把握明年就行了
今年都不行
今年有冲
有冲则破
一般的冲这个特别是和大运相冲
就其他相冲都有问题
然后冲日子就不一样喽
日周为复工
复工没逢冲的话
代表没有就冲出来了
有了就冲没了这个道理
你现在还没有婚姻
那么一冲可能就冲出来了
就这个道理
如果你已经结婚了
这种冲他可能就会影响到夫妻矛盾
或夫妻分开分开不代表离婚
就分居
这一年聚少离多
丈夫出门在外
或自己出门在外
或两个人有了矛盾
心灵上有了距离都是这样的
最严重的才是体现为什么离婚的事情
那么在事业上面
你是偏财阁
偏财阁其实加上你的大运走的也很好
所以有合适的机会
其实你可以去做点生意的
可以
其实你的八字我不是很建议一直上班
但是追求稳定并不是错
你一定要明白做生意会很辛苦的
非常辛苦
没有那么容易
没有那么轻松
不过你的八字组合不错
有食伤生财
而且财行有志财又为一马
其次
你大运走的也很好
你看你在这个从十多岁走火运
一直到六十岁
六十四岁才把这个用神大运结束
全是走的用神大运
所以这种大运也能让你在世界上得贵人相助
各方面都会顺利一点
就是有机会成为一个世界上还算不错的
小小的女强人吧
是可以的
那么我们看一下你的问题
第一个问题
你说幺九年红鸾星动
红卵星只是个神煞
我们参考
有的时候我分析红卵星是因为它已经很符合五行组合了
就是说红卵星的分析
它是建立在五行组合的基础之上的
比如这一年
正官出现正官
引动
三和正官局等等
就是它已经建立在这个基础之上了
然后我们再结合红鸾星和天喜星就可以去判断是这样道理
而不是直接用红暖天玺来判断
那么在二零幺九年的时候
主要是七杀出现的年份
因为你八字地字上藏的有正官
所以还是应该以正官为福
不应该以七杀为福
所以还是应该看正官
只有正官偷出的年份
正官出现了年份
他才能代表婚姻
所以不能单凭的以红暖心看
在这里要给大家说一下
神煞永远是建立在五行生克基础之上的
就是说你首先要分析原局组合
比如说你八字有用神
并且再临贵人
那个贵人才算真正的贵人
如果你八字组合又不好
满盘忌神用神备至
再见到贵人也没多大用的
就这个道理
神煞是参考
二零二零年缘分很旺
一定要珍惜
我已经给讲了
就像一碗饭摆在你面前
你要吃掉才可以
你光看一看就走开了
那也没用的
也正因为姻缘可以错过
是不是我们的坏脾气也可以放下
是吧
能不能理解
你看灾难是不是也可以把它错过了
对吧
一切倒霉的事情是不是都可以错过
因为人虽然说八字就是前世因的一个果
但是我们今生也在造不同的因这个因又会带来新的果
一定要明白
那么第二个问题
父母身体不好
这个需要做什么
其实母亲的因为舅舅的去世
脾气不好
其实也是因为他心里很烦躁
没有一个可以诉说的人
平时有时间可以陪母亲聊聊天
疏导疏导他
那么如果有这个原理
可以引导母亲去学习佛法
平时可以引导母亲念阿弥陀佛
你可以告诉他这样做对去世的舅舅好
可以回想给去世的舅舅
缓解一下他心中的这个比如说亲人离世的这种思念
然后
你也可以说回向给子女
对子女好
这样的话可以引
就是说可以吸引他去做这个事情
有的时候你就说为自己很多人他往往不为自己
你说这样做为家女好
为家人好
为亲人好
他反而会更有动力去做
更能坚持这样去做
但事实上也的确如此
不是妄语
是真的如此
所以可以引导他去读经
如果有文化识字
可以读经
不识字就直接念佛号
那么念符号的同时
一方面可以缓解心中压力
另外一方面可以找个心灵的寄托
特别是人上了一段年龄
包括年轻人
我们在追求物质的同时
你看你的心全部放到了物质上面
你会很累
所以我们心还应该放到一个信仰上面
放到一个信念上面
那么这样的话
我们就可以实现一个平衡
你就不会那么累
而且你会更有智慧
在追求物质的同时
你也会更容易获得
这就是我们当下修行的一个作用吧
对吧
这叫求现实福报
现实福报是什么
就是希望我们合作的时候过得顺一点
开心一点
那如何才能开心
一切相由心生
快乐也好
悲伤也好
皆由心而起
外境都是自己感造而来的
那么第三个问题
工作的问题
你要去做设计也可以
十辰透出
十辰生偏财
你八字十神偏财七杀全是从月经中出来的
所以你工作运很好
工作运很好
做设计也可以
你在这方面创业也可以也可以
都是可以去做的
但是因为做任何一个事情
如果你要从另一个行业转到另外一个行业去
你必须要对这个行业足够的了解
你不能盲目的去做
所以你可以作为一个方向
然后还是先上班
先求稳
在上班的同时去慢慢了解你的这个另外一个行业
然后逐渐的去转变
改变做设计是可以的
至于你想开一个小饭店
奶茶店也可以开
简单来讲就是你的八字是可以做生意的
但是行业选择很重要
就像开奶茶店
小饭店不管大小地段很重要
没有合适的地段就宁可不开
不要为了开店而开店
你开店这个东西三分运气七分地段真的是这样的
那么因为这个店铺
它是根据人气来算的
人气就是一种运
比如哪条街很旺
说明这条街的运很旺
那么这条街的运很旺
就算你的运气差一点
你跑到这条街上去做生意
只要你的问题
只要你的产品没什么问题
是个正常的状态
也不需要比别人好很多
正常的状态你都能赚钱
所以你看运了一份常做
你看国有国运
每个城市也有每个城市的运势
其实这个运也受国家政策的影响
那么街道也有街道的运势
这条街道做服装就很好做
这条街道
做五金建材很好做
那你只要有合适的门店
你去做正常的状态下
你都能赚到钱
这就叫运
这叫大运
这个大环境就好
个人运势是最小最小的一个因素
一定要记住我之前看过一个亿万富豪的靶子是为了客户
他的八字其实运就走的不是很好
然后我也告诉他
我说不要自己去做了让他找别人找团队
他也他说他一直在怎么去做
他说他现在做的事情
就是在跟着国家政策走
政策一变马上变
就这样子的他跟着这个大运在走
你看所有赚大钱的人都是建立在国运的基础之上的
建立在大运的基础之上的
不是他个人的运
他个人运根本发不了这么大的财
就像马云能够有这么大的成就
当然个人运势也是有的
但最关键的还是大运大环境
因为市场需要他做了人们需要的事情
所以他成功了
我们不需要考虑到全国全世界的发展
全球的发展我们就考虑一条街的发展
这条街可不可以
所以开店一定要考虑到这条街没有合适的位置
就不要去开这个
看你做什么
如果你是做设计
你说我要成立一个设计的工作室
找一些志同道合的人组合成一个公司
然后专门给别人做一些设计
你看现在设计也比较吃香的
然后设计也可以做一些推广
宣传
设计 logo
你可以说设计一个现在最便宜的就是三百四百五百八百
一千两千一万的都有
这个就看你设计的层次
服务的对象都可以
借助网络的发展
这也是一个很好的路子
只要自己的技术的确很好
或者说你能够吸引这方面的优秀尖端的人才
那就有无限的力量
比如这个人是人才
人才也是一种运
因为它的技能符合这个时代
符合这个社会
符合这个市场
然后再来正确的推销运营的一个状态之下
一定可以赚钱
所以你可以做生意
好
你八字就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见