各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一栏命出生于农历一九九一年二月二十一寅时
八字为乾造
辛未年辛卯月
乙巳日
戊寅时
大运逆行
庚寅
己丑
戊子
丁亥
丙戌
乙酉
甲申贵未十岁上运
这是双胞胎
八字为双胞胎
哥哥弟弟比哥哥晚十五分钟
那么双胞胎的八字在命理学当中
可以说是一个千古难题
自古以来有无数人都在对他进行研究
古人也总结出了一些规律
就是如何去分析双胞胎到底是哥哥好还是弟弟好
还是大家都好是有一定方法的
但是我们在实际预测当中
也发现古人所总结的这些方法他也有不准的时候
也就是说我们要把一个双胞胎的八字给分析的很准确
还是有一定难度的
因为你要把哥哥和弟弟完全区分开
我们在实际预测当中
也有这样的案例
哥哥和弟弟八字是一模一样的
但是哥哥可能婚姻不好
甚至终身未娶
都有这种情况
弟弟的婚姻是很幸福的
所以你去断婚姻
你就会发现很难断的准确
那么双胞胎妹妹也有这种情况
一个好一个不好
一个健康
一个不健康
这种情况是最常见的
就是形成了一个两极分化
一极一凶
所以我在前面的案例当中给大家讲过
就根据我个人的一个总结
就是我个人的一个经验
我发现很多双胞胎他所体现出的是一吉一凶
但是也有一些双胞胎是都不好
也有一些双胞胎是都好的
我之前接触过一个老板
成都的做医疗行业
他有一个双胞胎的哥哥
他是双胞胎的弟弟
他哥哥特别有钱
一生来讲非常清闲
他弟弟也还不错
就两个人财运都很好
但是弟弟比哥哥辛苦不过两个人
他的子女情况都是一模一样的
连妻子的出生年份都是一模一样的
就妻子都是那个年份的
结婚也基本上在那一年当中结婚
所以他们之间相似率特别高
但是也有区别
你跟弟弟聊天
弟弟会认为哥哥的命特别好
因为哥哥一生比较清闲
坐在那里就有钱
生意做的比较好
生意做成功过后
老板就解放了是吧
如果这个老板还在埋头苦干
说明你的生意还没有做成功
一个真正富有的人他不光是经济上的富有
他还要时间上的富有
要实现财务自由和时间自由
这个人才算真正的富有
我们虽然说有些人你看富
有的人他一天二十四小时除了睡觉全在工作
你说他富有还是不富有
他连属于自己的时间都没有
所以他还是一个很贫穷的人
所以这一对双胞胎来讲相似度很高
但是哥哥和弟弟也有区别
因为哥哥在事业上的成度成就的程度比弟弟更成功
弟弟有很多时候都是依靠的哥哥
我当时看过他们八字
八字格局不错
所以哥哥和弟弟都还是比较富有的
虽然说程度上有所差别
但是相对一般人来讲都比较富有
那么在以前好多年前
有次在理发店
这个故事我给大家讲过
有一位理发师聊到了这个易水
我们聊的比较开心
最后了解到了
我对这个有点研研究吧
当时就给他看了一下
他的这个八字
正好在哪一节
我都忘记了
就是好多年前的一个八字
当时也没保留
看到过后我就说你在这一年应该会有感情的可结婚
他说这一年他没有感情
也没有结婚
那我就很纳闷了
最后他又说了一句
他说他是双胞胎
他有一个双胞胎
哥哥在这一年结婚了
就显示结婚的这个年份
弟弟没结婚
哥哥结婚了
弟弟还成为了很大年龄
都没找到对象这种情况
那么八字当中体现一吉一凶
多数是八字当中有凶的符号存在
如果没有这个符号存在
他也不会就说最终两个人的命格其实还是要回归到原局
就比如说这个原局本来就非常好
格局也高
哥哥弟弟都不会差的
你看
有些双胞胎女儿纷纷嫁入到豪门
或纷纷嫁入到富贵的家庭
但是有些双胞胎女儿一个好一个坏
但是这个好她也不会太好
这个还是回归到八字层次上去
虽然说他们两个人的经历不一样
但是结果都差不多的
就像我之前给大家讲过
我爸爸跟我爸爸的表弟八字是一样的
十层的话只差一点点
但是他们的人生轨迹完全不同
但是如果我们从成次从这一生成就来看
婚姻家庭各方面来讲
差不多的
没啥区别
都一样
世面上都很平庸
也没有什么学历
都差不多
不过他这个表弟孩子比较多
有三个女儿一个儿子
但是我父亲只有一儿一女
其实父亲之后也有
就是那个时代
堕胎堕了几个
其实算起来也都差不多
男丁也都只有一个孩子
只有一个男孩
没有多的
不过我父亲是先生儿后生女
他是先生女后生男
这里面就有区别了
就不一样了
他这个其实也受妻子的影响
他这个不是个双胞胎
因为家庭都不一样
祖上风水福德都不一样
那么我们发现双胞胎
它在成年之前
他们的命运运势基本上是差不多的
学习成绩各方面都差不多
但是性格绝对是不一样
双胞胎的性格是有区别的
我以前我们上初中的时候
我们班上就有个双胞胎幸福
一个叫浮生
一个叫浮霜
就叫生霜
成双成对的这个霜一升两升的这个升
生气的这个生叫浮生浮双
这个生态改为森林的生了最后那么这两个兄弟性格就完全不同
哥哥就属于那种比较稳重的话也不多
弟弟就属于比较活泼的
经常跟我们班的女孩子开玩笑
还经常跑到女厕所去
就是那种非常活跃的那种性格
那么他们两个因为不同的性格在班上的人际关系也不一样
弟弟就比哥哥人际关系好
但是他们的学习成绩差不多的
每次考试都相差几分
没有多大的区别
那么像这种情况
一般出生社会过后区别就大了
我们在没有离开这个家的时候
我们的先天风水
后天风水八字都是一模一样的
所以命运差别不大
一旦离开这个家
组建各自的家庭
我们因为配偶不同
所在地不同
包括自己的性格不同
后天的风水不同
那么都会有很大的差别
所以从八字来算
经历是不准确的
所以我经常给一些人讲学
八字不要去算经历
有些人还反驳我
说是什么学艺不精说学好了
那简单百分之百的准确
那铁口直撞厉害的很
我给各位讲过
八字算经历本身就是迷信
我们对八字存在了误解
八字他算的更多
就是一个运势
一个大方向
我们做一个选择趋极必修
你要去算经历
你怎么去算
没法算
你看同样的八字
他不可能从事同样的职念
我们在刚刚学的时候
其实我也认为八字是百分之百的
因为我们一开始学习的时候
我们会有一些案例
个别案例特别精准
因为我们接触的案例比较少
所以我们才会认为他就决定性的怎么样
而且有的有很多人他的案例是比较少的
他更多的都是听别人说看一些讲座视频
因为有些老师在讲八字的时候
他会把这个东西给神话
他自己的很多案例也会神话
所以我们在看一些人的案例
我们会怀疑人生的
看到最后我们会怀疑自己白学了
你看人家一个八字能看到
你这个如何如何
昨天中午吃什么
明天中午吃什么都能算得出来
这个是一个盲派命理
他的老师就这么厉害
神的不得了
从八字上看的不是卦
如果是卦我还能想得明白
因为卦它是有这种方法的
但是八字上面看出来
那纯粹就是扯淡
那不可能的事情是不是这个吃什么还分南方北方人
是吧
南方人和北方人习惯不一样
你像我们南方人
早上中午晚上几乎都是固定的
就我们四川人
不说远了
早上多数都是喝粥
中午的话基本上都是米饭炒菜
晚上大多数家庭都是面条
挂面不是和面
是挂面
我们这边基本上是吃挂面的
网上很少有喝稀这个喝稀粥的
因为很多人认为晚上睡觉的时候不想起来上厕所
所以喜欢吃面条
这是多数家庭早中晚的一个特点
但是如果他是单位上的人
晚上多数都在外面聚餐
他又不一样的
所以这个东西你都不用算
你估计都能估计得到他要吃什么
大多数都是这种情况
所以八字不能去算经历
同样的一个八字
即便他性格是性别是一模一样的
他也会有不同的人生经历
但是你细想你发现他的方向都是一样的
你看在古代有个案例是左宗棠和他的一个亲戚
吴伟才八字是一模一样的
就是左宗棠
我们知道收复台湾民族英雄很厉害
左宗棠湖南人
当了很大的官
被称为晚清的名臣
那不得了的
两江总督很大的官
那么左宗棠
他有个表哥
他表哥叫吴伟才和他是同年同月同日同时出生的
而且两家人住的也挨得非常近
都在一个大方向一个方向上
在年轻的时候
他们就找了一个非常有名的算命先生给他们算命
这个先生就给他批八字
它的八字是壬申年辛亥月丙午日
庚寅时
你看这个八字
是典型的冬天的火
是不是
丙火见冷水
调和有力
时字见硬应来生阳刃
通关有神同时的话也是有阳刃驾杀的
月月定为七杀
年上也有七杀
丙火是见壬水方
能显贵
这是从调和的角度来讲的
而且一生大运走的特别好
你看大运走
壬子
癸丑
甲寅
乙卯
丙辰
丁氏
戊无几位
一路都是木火大运
所以左宗棠能有这么大的成就
八字有没有道理
有道理
但是他们两个却是完全不同的命运
左宗棠他是什么
贵为晚清名臣
而他的这个表哥吴伟才却是一个屠夫杀猪匠
你看这个差别就大了
一个是大关
一个出现了
这个从事的是一个非常不入流的一个行业
那在过去来讲
三教九流都是下九流的一个行业
一个是上一个是下
一个走的是上流社会
一个是最底层
那完全不一样
那命运差别就大了
那为什么会出现这种情况
当时这个算命先生就给他算
说这个八字能有很大的成就
特别是在晚年能够大富大贵
能够大富大贵
这个先生
他是说的
你看虽然早年走木运
但是木是空忙的
所以这个运很普通
说要进入四十九岁才会大富大贵
的确也是如此
就是要进入什么
秉承丁氏
戊五己位
火土大运
其实这个八字和我八字有点相似儿
其实我也是要建火土
正好再过几年开始
这火土一直走到七十岁火土大运能够显贵
大富大贵
走普通的运就走木运都是很普通的
但是即便普通也不普通
这个看你怎么去理解
那么他就拼命说这个八字能够成为将相之才
将来杀人万万就是将来能杀很多人掌管人的生死
这是扬刃驾杀就这样的一个特点
那么在现在这个社会
我们发现有些屠夫他也是这种阳任七杀格也是这种格局
他不杀人就杀动物
他杀人
你看这个杀人
杀一个杀人犯
杀十个杀人魔
杀一万个是什么英雄
杀的越多
成就越大
所以这个杀人本身来讲
这看你怎么去理解
当时这个先生就让他们要多学习
多读书
要等到四十九岁就能熬出头了
但是这个吴伟才就非常心急
他一想要等三十多年
他说这个太太急了
所以他就去从事了屠夫这个行业
左宗棠就没有左宗棠
就一直在读书参加会试
一直考试
而且考了几次都落榜了
而且非常的穷困潦倒
边读书边教书
就是边去教书
赚点钱
又去读书
又去考试
博览群书
最后在四十九岁被封为浙江巡抚收复新疆
收复新疆
刚说错了
创立了非常高的一个伟纪
不是台湾
所以你看两个人八字一样
但因为个人选择不同而有了不同的结果
如果这个吴伟才他也和左宗棠一样
他也去读书
前几十年都在沉淀
不要过早的去赚钱
不要盲目的去从事行业
那么后面不一定会有这么高的成就
他可能也是一个官
是不是
所以我们的命运到底是由什么决定的
它是由八字完全决定的吗
不是
他还有很大一部分和我们自身的行为有关系
如果八字决定一切
那么读书将变得毫无用处
我们现在所提倡的一切教育也都将毫无用处
但实际上来讲
它有没有用有用
一个有官运的人
他如果不读书
他永远不可能当官
古代如此
现在也是如此
你看现在考公务员
最起码都要一个大学文凭
普通普通的部门都要一个大专是吧
你才可以去考
你才有资格去考
你
不然你连这个资格都没有你看你不读书
你怎么嫌贵
所以过去叫柯甲
必须要科甲
显贵你要显贵
你不然显不了贵的
你必须要读书
所以读书很重要
你官运再好
你不读书
你也不可能嫌贵
除非是在乱世
乱世的时候
可以通过特殊才能通过武职显贵
但是在太平盛世你想都不要去想
那是不可能的
非常非常困难
说这个时代不一样
类似的故事其实还有很多很多
以后有机会给大家分享
所以当我们研究八字你研究到一定的时候
我们就明白了它不是唯一的因素
它只是因素之一
那么在前几天
我们老师之间交流
其中有一个老师提出一个问题
说这个算八字怎么样才能把它算的非常精准
因为如果你单凭去看八字
有很多问题你是看不到的
我给他了一个建议
要命卦相结合
你就能看得比较精准
相对来讲你能断的比较准
什么叫命
卦象命
就是我们要以八字为主卦
你在他问你的这个时间
你要起一个卦相
就是你能够看到他的面相那是最好的
如果这三个结合在一起
你断式会非常准确
可以把一个问题拿捏的比较准
如果只是八字
它只是一个方向
而且它的结论不是很清晰明了
有的时候你能铁口之断非常的准
他只是偶然事件
是一个几率的问题
但是八字对人影响大不大也很大
你看左宗棠的这个八字
他八字本身就好一个杀人一个杀猪
你看都一样的是吧
都是在行使洋任欺煞的权利
都是在做这个
就像这个朱元璋上任过后
当了皇帝
他怕别人也来当皇帝
所以他把天底下和他同年同月同日同时出生的人全部杀死
最后遇到了一个蜂王
就是吧养了疯子
是
他养蜂蜜的数量和他管的这个笋数量一模一样
他管多少人他管多少疯子那里都一样的
一个是帝王
一个是人王
一个是蜂王
这也是一个故事真实的故事
你看左宗航这个是真的
不是假的
是真实的
那么类似的这种案例
我们当我们从事的行业
从事这个行业时间长了
我们会遇到非常多
所以我们接触的双胞胎也特别多
接触同年同月同日同时出生的也有
但是迄今为止和我同年同月同时同时出生的
我一个都没遇到过
我还挺想遇到的
但是没有遇到和我家人同年同月同时同时出生
我也没遇到过
遇到真的是要缘分
但一定是有的
肯定是不少的
是吧
这一天出生的人肯定非常多
不会很少
但他们命运结果肯定不一样
如果说大富大贵
你看像马云
如果我们仅仅是从他的八字去分析
他有如此大的财富格局
其实都是不太合逻辑的
一位和马云同年同月同日同时出生的人
肯定有几千人
但是马云只有一个
能不能明白
所以八字它决定的是一个方向
所以你光看八字是不行的
所以古人讲一命二运三风水四金得五读书
如果仅仅是八字
那干脆就叫因病算了
后面为什么要有什么运风水
读书积德要有这些东西存在
这也就说明决定命运结果
它不是一个因
它是多个因来决定一个果
其实就和佛学当中的缘起是一样的
它不是一个音
马上决定果
它是多个音
在多个音的条件之下
它才会产生这样的一个管
所以我们学习命临一定不能迷信
我有有很多群
QQ 里面这个易学群早期加的
五六年前加的几百个几百个群
这个群里面有些人研究八字
以前的话我觉得还是挺好
其实现在我再来看的话
我就觉得有点不太好了
就非常死磕认识你
就这个人哪天摔了一跤
他非要从八字上去找答案是吧
在遇到任何一个事情
他都要从八字上去找答案
其实这就是一种迷信
这就是一种枷锁
我们以这样的态度去学习命理
命理就会成为我们的累累赘和负担
那么这个时候命你就不能给我们任何指导
因为你已经被他给征服了
不是你去征服他
我们不明白这个道理需要很长一段时间
需要很长一段路要走
我们才会慢慢明白
这个其实也是一个觉知觉悟是吧
一下子觉悟了
那么我们来分析这个双胞胎的八字
双胞胎八字
我刚刚说了
这个古人有很多看的方法
也总结了一些方法
因为这个问题不光是我们现在的人
会去思考他为什么古人也会去思考
所有人都会去思考他会去总结
那么双胞胎八字一般有这样的一个判断方法
就到底是哥哥强还是弟弟强
两个人他不可能都强
他一定会有一个强一个弱一点
只是说两个人相差的距离可能会小一点
也可能会大一点
程度不同
但一定一定会有区别
一定有区别
如果一个人的八字
比如双胞胎
如果这个双胞胎的八字
一个人是显贵的
一个就是八字是显贵的一个读书一个没读书
那肯定结果不一样
读书的这个肯定能嫌贵
没读书
这个显不了贵的一个在城市
一个在农村也不一样
娶了老婆也不一样
一个妻子
我们从妻子的命
我们就讲八字
不讲其他
这个妻子比较旺夫
那他肯定会更好
这个妻子的八字肤性不好
比较损夫克夫
那他肯定要弱一点
包括后天风水
那都不一样
那么从八字来讲
一般来讲
如果是男命阴多于阳就是阴多于阳
一般是弟弟
生哥哥阳多于阴
是哥哥生弟弟
那么如果是女命
阴多于阳姐姐是妹妹阳多于阴
妹妹生姐姐
那么如果是龙凤胎就简单了
因为大运不同
性别不同
取的食神像也不同
那就完全不一样了
问题主要是在同性别的双胞胎
那么这个八字
它是阴盛阳衰
为什么天干上是阴年阴月阴日
是不是只有是干戊土一个阳叫阴盛阳衰
阴盛阳衰叫弟盛兄
就弟弟要比哥哥好一点
所以八字当中显示的一些不急一些灾的信息
他就可能会体现到哥哥身上
他不会体现到弟弟身上
这就是区别
就是说双胞胎的八字
八字当中的吉他会体现到一个人身上
凶他也可能会体现到一个人身上
他有很少有两个人都体现出来的很少的
所以我才会给大家说一吉一凶
就是这个原因
他多数会有一个好一个不好
它不一样
它有区别
那么这个八字
阳年
阴年阴月阴日阳时叫阴盛阳
阴胜阳
叫弟弟胜哥哥弟弟生哥哥
弟弟会好一点
一般来讲
日干有双根的
要么有兄弟手足
要么多半会有这个挨得比较近的兄弟姐妹
也可能是双胞胎
我们发现很多双胞胎它的八字也有一定的特点
就是地支有双根
乙木见卯木是一个根
见乙木也是一个根
双根在左右未土当中的这个乙木可不可以作为我的根
不可以
因为他离我太远了
木库只能在日枝挨着我
我就坐在它下面的才可以作为我的根
各位要明白
这是一个很重要的概念
离我太远
不可为根
他离我太远了
他怎么可能作为我的根
他必须要挨着我
才可能作为我的根
这个八字属于申旺的一个八字
日干肯定是不弱的一个偏旺的一个命
那么日干得莽目得乙木肯定不弱
只要他得根
就是说根又在月令
他就已经得了很大的力量了
他比硬的力量大
如果只是两个硬的话
都不算很旺的
但是有两个比结坐跟它一定很旺
那么春天的木
我们知道春天是树木发芽的时候
这个时候春木喜不喜欢被克
要被克一下
但是不能克的太狠
春木你要去修剪
你不去修剪它就长得乱七八糟的
但是你不能刻的太狠
那不行
所以春木他是非常怕望京的
但是木太多他也喜欢筋
它怕旺筋
各位记住
特别是有根怕坏根
那么乙木的根是卯木
卯木是乙木的根
影部也是影木的根
但是影部我们可以把它叫做异根
异类的异卯木为同根
同根很重要
所以毛木不可受损
当然这里可能有朋友问他是忌神
大家记住
只要是根
不管是用神寄神
只要受损太严重
都会影响身体的
这个跟用神器是没关系的
看六亲不看用生精神
看健康
不看用生精神
各位记住
很重要的
你看六清也是看用神技算
你发现没法看的
并不是说财信为用这个父亲就好
财信为寄父亲就不好
没法这样讲
那岂不是八字就分成两派了
是吧
声旺的八字肯定父亲好才会用
那没法这样讲
这样讲是错的
盲目要不要被治一下药
但是又不能被治的太过
毛木也不喜欢被冲
也不喜欢被穿背冲背穿都是非常不利的
禄神逢聪
主变动
禄神逢穿就会影响到健康
你像你自己在二零幺二年出现车祸
二零幺二年的时候
刚刚进入到己丑
己丑大运
这个二十一岁了
这个时候其实已经成年了
成年过后
哥哥和弟弟的命运就是各自发展
因为后天环境
后天风水都不一样了
就不一样了
它不受主的逼诱而变化很大
而且如果是从风水的角度来讲
那就更好讲
因为排行不一样
那么如果是这个阴阳宅的风水
主张的阴阳宅的风水哥哥比弟弟好
那么一定是青龙方好
白虎方差一点
弟弟比哥哥好
那么一定是白虎方好
青龙方差一点
大家去观察这个叫看排行
如果两边都差
哥哥弟弟都不好
但是风水上它也有弥补的作用
比如说地理不好
但是白虎坊比较好是吧
水归白虎或白虎
探入水口
白虎高耸有精神有力量
那多半弟弟也能好
所以你要把一个问题给搞明白
你需要多方面天地人都要去看的
天时地利人和都要去看的
你光凭一个点
你要把它定死人
很难的
那么壬辰年的时候
辰卯相穿穿了禄生
所以这一年影响健康
但是为什么弟弟没事
哥哥有事
就是我刚刚说的这个因素
他可能会体验到弟弟身上去了
没有体验到体验到哥哥身上去了
没有体验到弟弟身上去
他只会体验到一个身上去
如果两个人都体现这种几率很小
我们没遇到过
不代表没有很小
大多数都是一吉一凶
多数都
是
我们分析双胞胎的八字
你把八字当中好的分析出来
坏的分析出来
那多数是一个贪的好的一个贪的坏的
如果这个八字格局很好
层次很好
大运很好
那么两个人都会好好的
程度不一样
还是有一个人要强一点
一个人要弱一点
他一定是这样子的
不会都一样
不会
它一定有一个程度有一个主次
这个其实跟阴阳在风水有关系
跟性格有关系
跟后天的生活环境有关系
跟配偶有关系
跟从事的行业有关系都有关系
所以你看这个社会各个领域的人都在研究
我们如何做能让未来变得更好
都在研究这个从命理的角度是从命理的角度
风水的角度研究什么样的风水能让我们变得更好
是吧
教育的角度
还是要怎么学习
怎么读书
让未来变得更好
你不管是听哪一个
都是感觉有道理的
因为都不是错的
都是对的
但是你如果单独去论它都是错的
你不能单独去问他
就比如说这个读书
是吧
教育专家说这个一定要学习
多数能改变命运
有道理没有有
就更多是指的学校里面的学习
但是他的这个学校学习他一定能改变吗
不一定
它只是因素之一
但这个因素重不重要
也很重要
但它不是绝对因素
你看这个清华北大每年毕节多少人
但是出来的才子有多少
是不是一些不入牛的大学
每年出来多少学生
那么就完全没有才子吗
不一定
我们发现很多很牛的人
他不一定是名校并界的
就大多数都不是名校并界的
是不是这样子
多数都是普通大学
甚至有些人连大学都没读过
所以它不是绝对的因素
这没有绝对
你把这个东西说的太死的话也是错的
它都是多种因素决定着一个果
所以研究这个易学就明白不易变易和简易的道理
变异则为变化
不易则为不变
他一定会有这样的一个规律
就有些东西它是固定不变的
有些东西它是变化的
它不是固定的
我们如果就把它盯着固定不变
那肯定错的
就像命数
我们把它分为定数和变速
如果我们只是把它宣传定数
这叫数密论
是不对的
易学包括命理学
都从来没有宣传过说命论
如果有宿命论的存在
就没有趋吉避凶的存在
它是矛盾的
所谓趋吉避凶就是打破宿命论明明知道有凶
我们能把它避免
这不就叫改命吗
你如果说一句这个东西说命论
那没法改
那不就是说命论吗
那既然有宿命论
那就没有趋吉避凶的说法
是不是
所以易学他从来没宣传过这个
那么为什么我们会认为是这样子
这个其实跟民间一些术士有关系
跟我们这些从事这个行业的老师有关系
他把这个问题说的很严重
不说严重一点
怎么赚你的钱
是不是有多少人愿意给你讲实话
没有
这就是为什么你在民间
你发现很多人拿神煞说事儿
你八字犯十个
大败不化解如何如何
你八字犯空蒙不化解如何
你八字犯孤城寡秀
你八字犯犯华盖
如何如何
你看有些小孩子好动
这个父母很迷信
找一个大师
这个大师一算
你的孩子犯跑马心
这个跑马星在命理当中是没有这个词的
神煞当中也没有这个词
只有一码
因为我们这边就很流行
而且搞的是每个人都知道
所以我们当地的一些人有的时候就问我
他说你看看我这个孩子是不是犯跑马心
我也不知道啥是跑马心
反正就是好动
在家里坐不住
这个时候先生就要去化解了
怎么化解
反正烧纸多半都是烧纸钱
给你画道符
防尘上跑马线
化解了收点钱
完事儿安一安大人的心
但是我们要明白
小孩子如果不好动
他还是个小孩子
那肯定脑袋有问题
是不是
那小孩子就要好动
他就要一个童年的样子
如果他在很小的时候
童年的时候
他就像大人一样
坐在那里也不动
这个孩子绝对有问题
他不动了
你反而要担心
并不是说他动
他越是好动
说明他很聪明
说明他没有问题
说明他健康
但是很多父母他想不到这个问题
孩子好动
他也觉得是是错的
特别像有些先生给一些小孩算命一算
你这个孩子好动坐不住一听
有道理
有道理怎么办
犯跑马刑要化解
就是为什么会出现这样的情况
就是拿神煞说事
为什么会拿神煞说事
就是把一个无关紧要的东西提出来放大
让人们恐惧它
因为恐惧它
所以就会去寻找化解的办法
这里面有很多
那么我们去接触一些
我们就会发现民间有一些先生很厉害的什么都能化解是吧
八字有七杀化解
只要八字看到个七杀
就把七杀往坏里讲
我们一比对发现的确有很多是对的
算的很准
这是个概率问题
比如说女命八字有欺诈
就把婚姻往死里说
他一听
那就对的
越听越像
我的婚姻就是不好
我就是离婚的那这个先生一抓住这一点
那就往死里说
后面就是套路怎么办
这个要化解
你犯了什么婚姻煞等等等等等等等等
这个一直在给大家讲
但是很多人就是听不进去
很多同行这样做把易学名声给搞坏了
也违背了老祖宗创意的初衷
创意的初衷不是这个意思
那么这个八字七杀透出了我们刚刚就说到七杀
这个七杀是好的还是坏的
其实是好的
如果没有七杀
这个八字就不好了
村不太旺
一定要见官
杀星一定要有的
你没有光杀星来客墓就会泛滥存在是吧
长得遮天蔽日
那不行
要有一点观赏
那么这个官杀星太多了也不行
天干上有两个七杀七杀贴身的人
包括官星贴身的人
事业心都比较强
特别七杀贴身的人
事业心都比较强的日志
做伤官
做伤官不怕欺伤
各位明白
但是这个八字财星被克了
因为年制的未土实干的戊土都被克了
所以从八字来看
财富格局不高
所以不管是哥哥还是弟弟
这一生在事业财运的成就上都很平凡
不会有太大的座位
很普通的
即便发财也是小财
这是因为财虚透了实干乙木之财
做实干戊土之财
做乙木之上
乙木为戊土的劫财虽为长身
但这是假掌身没用的
从大运来看
也是在望比劫损
食伤星破财星
三十岁到四十岁
走的戊子大运子水
生了马木隐木
四十到五十岁
走丁亥大运亥水深了
一目盲目
都是在望这个丙秀大运的时候可以了
但是年龄大了
我们发展的黄金时期
其实就是三四十岁过了这个阶段
即便走好运
只是说代表顺利一点
你要说再有大成就很难
因为人的精力跟不上了
我们跟很多五六十人的五六十岁的人聊过
他们事业心都不如年轻人
而且发展到这个时间段
很多时候孩子也大了
没有动力了
所以走好运没用
所以这个好的运要来的恰到好处
走的太早浪费了
走的太晚也没用
要走的恰到好处
从而改变命运
一定要三四十岁走的这个运特别好
才能让我们的命运发生改变
那不一样
因为人的动力不一样
当孩子大了
过都被孩子成家立业了
自己就没压力了
谁还想去努力
是不是
那没有多少人愿意去努力了
没有多少人愿意去创造了
松懈了
没压力了
乙木被辛金所克
也为七杀公身也算
但是八字没有印星
你不管墓视祭子还是用神
他只要被克
都要注意肝胆疾病
而且金木相克都容易出现车祸
我们在前两天这个案例才讲过是吧
金木相克为车祸
火多木坟为火灾
哭着着水太多了
包括金水香生为水灾
土和水土和水的关系
多半是摔从上面摔下来
高空摔下来之类的
或者说癌症癌症跟土有关
那么为什么癌症跟土有关
因为癌症它是肿瘤土代表肉
多余的肉就是癌症是吧
你不该长肉的地方长肉
那就是癌症肿瘤
所以癌跟土有关系
这样子来看的欺诈多半是外伤
外来的伤害外伤它不一样
你像我八字有七杀星
小时候就额头摔了一个洞
缝了很多针
现在都有一个痕迹
这叫破相
他对我的命格来讲
破相是好事儿
那破相能免灾
他不一定是坏事儿
所以小时也跟算命先生讲
说这个孩子破相的好
以前我不明白
现在我明白了
那破相了
但是这个孩子如果没有破相
我们也不能刻意去破相是吧
也不可以这样子
所以有的时候身上留个疤
带个痕迹
这个八字当中有食伤星七杀
杨正的这是好事儿
不是坏事儿
这个八他就跟枭神七杀上官阳肉有关系
就跟这个有关系
很多灾难也是可以去规避的
并不是说不可以
其实我们学习命理就是个原因
我们知道了在这个阶段可能不好
我们要去规避
但并不是说他就一定会如何如何
你看同样一个八字的
可能他在今年死掉了
人家活得好好的
这种案例我们也看到过
所以这个八字拿出来
你说他是死人的
八字不科学
另外一个人也是这个八字
你要活得好好的
你干说人家是死人八字
你看是不是
这就是为什么我们看八字要起个卦
所以我看八字一定要起个清明局
有的时候分析的比较少
是因为这个跟心境有关系
有的时候想多说两句
有的时候想少说两句不一样的
那么我们看一下你的问题
第一个问题以后还有灾难吗
四十岁到五十岁
走的丁亥大运和日支巳火相冲
但是有尹亥相合
有解救
其实日支巳火是原局最好的一个用神
有一个用神
好
它代表这一生也算衣食无忧
也可以了
要知足
因为这个巳火被乙木盲目乙幕保护的非常好
但是这个巳火不透
如果透出来就更好
一定要学一门技术
同时也代表妻子不错
其实不错
能够对自己有一定帮助
一位日为妻子
但是在四十到五十岁
毕竟有丁亥相冲
亥水为应星
那就要注意一下身体了
因为巳火不能受伤
而且有隐士相合
其实最主要的是六十岁之后
周乙有大运和袁局盲目一目相冲
容易发生一些意外伤害
金目相战
金木相克
这个是要注意
不过这个时候年龄已经大了
要注意安全
平时也可以多出去走一走
多跑跑
还有就是可以多做义工
多做善事
多做功德
平时多念经
多放生
不要杀生
为自己积累福报
当有了一定的福报
一切灾难都会化为浮云
你看为什么有些人同样的八字在这个运死掉了
有些人活得好好的
个人福报不同
福建人死一定要多布施
像你八字财性外漏叫多布思
多善财
善财是好事儿
你把财守得越紧
灾难就来了
你不花出去就有人让你花出去的
你说你是主动花好还是被动花好
那肯定主动花好
主动至少我可支配
我想花哪里花
哪里被动是我不能支配的
就像我有一个远房的一个表弟
那本来就没赚到钱
经济也很困难
用一年的时间赚了一点点钱
去零首付贷款了一辆轿车
就十来万的普通的一个轿车买回来开了没多久
把一个人腿撞断了
赔了很多钱
到处借钱
父母到处借钱给他
赔钱
亲戚朋友都借完了
你看他这种好还是不好不好
是不是适合从事易学
从事和学习它是两回事儿
如果是从事
也可以从事易学也是技术
同时你八字有七杀
七差也代表偏满
可以可以去做
第二是以后孩子孝孝顺有出息这个就不要去管他这么小是吧
你年纪轻轻的努力赚钱
给自己买一份社保
尽量老了过后不要靠孩子
你不靠他他就孝顺
你靠到他就不孝顺
你靠的越多
他越不孝顺
这是事实
所以给自己买份社保
学一门手艺
老了过后也能以此为生
那如果你专易学是吧
你现在学紫微读术
好好学也可以
你专注于易学也可以
这个东西比养老保险工资高嘞
你将来上了年龄
凭着你的福质长
即便你六十岁才开始从事这个行业
你就说你从事了四十年了
谁敢怀疑是吧
现在不都是这样干的吗
你给人再看一个
我就不收高了就收五六百块钱
这个都叫没收钱是吧
一天看两个就是一千块
还是可以的
还是不错的那这个行业烦恼
这就是养老保险
第三个问题
已婚
妻子能有自己的事业吗
从你八字看其实不错的
因为日字为用
但是财星被比杰松所克了
所以妻子可能身体不太好
这个也要注意一下
七十八字就不看了
第四个问题
父母经营的忙碌
世界上有没有成就
在父母的厂里工作
我觉得也可以
但是一定要学一门技术
一定要学技术
就听我的听我的第五个问题跟妻子的用审
你的用神我讲了
妻子就不看他不想要二胎
老年孕如何
我刚刚已经说了
年轻的时候就要为姥姥做打算
其实这样也是在减轻孩子的负担
是吧
你不能想着
老了就要靠孩子
这样的话他的压力大
其实你爷的压力也大
以后上了年龄
有份工资领是不是
这个时候你是最硬气的
你一个月领的工资不少
孩子还天天把你扒着扒着的
我们看到过很多
你看我们身边有很多这个子女非常孝顺的
那分几种情况
要么孩子有钱
要么父母有钱
要么孩子不依靠父母
要么父母不依靠孩子
贫穷的家庭出孝子
一个兄一个孩子还行
如果家里有两三个兄弟
而且家里条件都不好
很难出孝子的多数出现
忤弟不孝的都是这样的家庭
归根结底就一个字钱
所以这个东西
你说他有没有用
有用重不重要重要很重要
我们要明白这个道理
但是太多了也是个烦恼
多了过后家里孩子也不喝
不能太多
老了过后
所以作为老年人
聪明的老年人
你身上有多少钱
不要给孩子讲
那么子女身上有多少钱
也不要给父母讲
听我这样说
你这样去做
那一定有利于家庭和睦的
你不要去说
其实父母有时候也会嫌弃孩子的
真的是会这样子
只有在你小的时候
怎么看都顺眼
长大了怎么看都不顺眼
不一样的
孩子有时候也会嫌弃父母的
那么如何才能做到不让他嫌弃
各不依靠
这样它会变得更孝顺
妈
当然不是绝对
个别家庭是这样
个别家庭不是这样
今天就说到这里
谢谢大家
再见