各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一女命出生于农历一九八八年七月
十一五时为坤造
戊成
年庚
生月
己酉日
庚午时空
戌亥
寅卯
原局是没有空亡的
大运是逆行的
几位戊午
丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子为午岁上运
那么有朋友问
说大运顺行和逆行有没有什么区别
是不是大运顺行
一生就更顺大运
逆行一生就不顺
没有这个说法
大运顺行也好
逆行也好
它只是八字大运运行的一个状态
没有吉凶
就像几岁上运也没有吉凶
八字身弱身旺也没有吉凶
属于身弱身旺
没有吉凶
它只是一个状态
大运顺行
逆行和脊髓上面都是一个状态
日干己土在申月生金为初秋
那么之前一个朋友提问
说这个出生在戌月是不是都喜欢建水
这个从调候的角度来讲不能这么去理解
因为戌已经即将接近什么亥水了
虚过了
就是亥已经快入冬了
为深秋
所以不太喜欢去建水来调候
不过这个也要看原矩的状态
我们分析八字
不能只根据月份来看你
根据月份来看的话
都有很多问题
那么像这个声乐
它不一样声是从未土过渡过来的
未土还是热土
也就是说这个月份
天气依然还比较的炎热
它只是说热气未消
寒气
虽然说在渐涨
但是热气未消
夏季的余热还没有消除
那么棘土为田园之土
那么这个土你如果要让它生长万物
那么就必须要有雨露的滋润
所以非常喜欢见癸水
而且一定要见癸水
同时
原局伤官太重了
为伤官阁
伤官太重
且伤官无志
那么也需要印来制伤官才可以
原局只有无火
只有一个火来自食伤星
而无火
力量太弱
无火
失令于申金
地支
又没有木来生这个无火
所以无火本身就是孤立无援
我们在分析八字的时候
一定要分析用神的处境
只要八字原局当中有一个用神环境非常好
可被保护的很好
任何五星都不能去伤害他
这个人的命一定不差
非常简单
很好分析
要么你就分析日干的状态
要么就分析原局用神的状态
只要他用神状态很好
他的命格都不差
或者说忌神有志都不差
但是这个八字你看忌神它是无字的
可能有朋友说无火能够制庚金
制酉金
它虽然说有志的这个象
但是它的力量是不够的
无火去克这个生酉金很难
我们在学习五行生克的时候
还有一个五行反悔
我们简单来讲就叫反克
就是说火会克金
金也会克火
火克金是因为火旺金弱
火才会克金
金克火是因为金多火弱
那么这个时候火不但很难去把金给克住
反而会因为金太多而消耗了这个火
所以我们就要反悔
这个时候就是金来克火
那么这个八字我们也可以这么去说
直接就是断什么金
在克火所以为用神受伤为禄神受伤
禄神受伤会体现为健康不好
财运不顺
求财不利
因为禄神也代表财八字当中没有财行
我们看路禄
大家对这个路字做字面理意思的理解
就知道路过去讲一路一禄奉禄
这个路它就代表钱财
代表一个人的福气
所以这个禄神一旦受伤了
那么就会出现很多问题
健康方面不好求财不顺等等
而且八字原局它是没有水
没有水
如果没有水的话
这个八字它的格局就很一般
就八字有火无水
功名难求
如果有火有水
天干上透出癸水
并且又透出丙火
火能够去制伤
关这个水不要太多了
一点点就好
它能够去滋润这个己土
那么这个命格就很好
所以一定要分析状态
那么我们来分析婚姻
看婚姻
其实这个八字是很很明显的
就比较简单的一个命格
并不复杂
组合也比较简单
己土是被什么包围的
我之前一直在说分析八字
我们首先分析日干周围的状态
日干被庚金酉金庚金包围了为十三包身
但是这个时伤有没有体现为好的状态
没有
第一它为寄生
第二它无智他反而去消耗了这个禄神
所以这个食伤在原局可以说是个坏蛋
但是他包围了自己
那么包围了自己会有一个什么样的坏处
我们先要找夫姓是什么
夫姓是木
那么木能不能够进入到日干来
很难进入
因为这个庚金和有茎就像一个看门狗
那么把三个大门全部都给守住了
外人根本就进不来
所以这个官杀心是进不来的
一旦显出来了
就会被庚金生金酉金所克
因为原局根这个根生有太多了
为伤官克官
虽然大运暂时没有复兴
然后原局也没有复兴透出
但是这个状态它是有的
而且食伤星太多
为寄生无知
女命来讲
性格缺点都比较大
比较的自我容易傲慢
这都是一个不好的性格
有的时候自己不能发现
比如说和别人相处
你的性格总是会去伤害到对方或言语上的伤害或行为上的伤害
很难为对方考虑
所以会因为这些原因
导致感情一长时间一长
就会被对方给疏远
就会对
离开你
那么原局只有城中暗藏了一个乙木气沙
我们可以以陈代表丈夫
以日支酉金代表丈夫
我们看他们的状态如何
酉金为夫状态好不好
非常的不好
因为食神去是客官杀的
这叫夫妻不入夫宫
他进不来
没有办法
他也会体现为婚姻很迟
姻缘很弱
婚姻很迟总是很难落实
因为根有新
就像看门狗很凶恶的一个恶犬在这里
把它守住了
进不来
分析八字有一个重要的技巧
就是一定要看这个用神它有没有进来
什么叫进来
就是说入自己的位置
首先是日干
其次是入日支
最后是入时柱
是这样来看的这叫客位的东西
要进入主位才能为我所用
如果没有进来
都是没用的
那么研制的成和生金相合
又和有经相合
这有真合之相
女命不喜欢被合和太多
容易遭遇背叛
并且日时为桃花也为复工龄
桃花这个桃花会体现为自己
同时也会体现到对象的身上去
食伤太多
任性的很
一意孤行
不喜欢被约束
所以在工作上面适合做自由行业
我见过很多从事销售
或者说做律师的
做法律咨询的
做咨询行业的
八字有这样的一个特性
就是食伤很多
而且为精代表性格强势
同时也体现为这个说服能力很强
口才只要一锻炼就会有非常不错的表达能力
这是自己的优点
那么我们选择工作一定要符合自己的一个长处
也正因为每个人的性格不同
每个人的长处不同
所以才会有不同的直界构成这个丰富多彩的社会
所以一定要选择符合自己性格以及符合自己长处的一个工作
你才能做的很好
食伤太多
不喜欢被约束
如果是朝九晚五太固定的工作
或别人把自己限制的太多
都会内心去反抗
时间长了自己都会觉得做的不开心
不快乐
然后就会出现各种问题
和老板和同事之间关系也处的不好
所以婚姻的迟缓
婚姻的不利主要是和是伤心有很大关系
大运是走火运
但是这个火字食伤星还是很困难
因为有比劫贴身
所以伤观很难被制
伤官如果不能被制服
伤观所体现的性格
缺点就很大
就会因为这个伤官所代表的性格而影响到自己的工作
影响到自己的婚姻
那么这方面只有靠自己去修
修行才能够得到改变
所以一定要好好的修修自己的心性
当自己的心性发生了变化
你会发现与你相配的一切人事物都会发生变化
非常的神奇
因为我们一定要明白
一切相皆由心生
一切像都是
就比如说大家听我在分析八字
你听得进去
你愿意听
你觉得我说的有道理
那是因为和心中有共鸣的东西才可以
但是如果你心中没有这个共鸣的东西
你就会觉得我在胡说八道
当然经常也会有一些朋友在下面提出一些反对的意见
这个都非常正常
非常正常
因为不可能每个人的心
他的思维都是同步的
不可能这样子
所以我们所接触的人事物都是由我们的心所演变出来的
你必你与他必然有共通之处
你才会接受他
你才会去看他
你才会遇到他
所以一定要明白这个道理
这个叫改造
就是我们遇到的一切人事物都是我们感造而来的
那么既然是感召而来的
我们就要知道是什么东西
感造来的是我们这颗星感造来的
是我们这个性格
我们自身的磁场感造而来的
那么你要改变的话
你就要改变这颗星
改变你的磁场
改变你的性情
那么一切都会发生改变
这就是改变命运的真正的东西
这是究竟自发究竟之法我们一定要相信
并且要坚持这么去做
命运才能发生改变
你不然是不可能发生改变的
一定要晓得
所以我整理了一个比较简单一点的修辞律度母的方法
大家其实看这个
也可以配合其他的咒语
一般我们在诵咒早上起来
可以先发一发菩提心
我们可以先观想观想什么
可以观想
自己的头顶有无量的佛菩萨
发着佛光
然后这个佛光照耀到自己的身上
或从头顶照入
然后到自己的心脏再散到全身这样子
因为你这样去观想的话
能增强你的信心
你这一天做事情你都会不一样
这就是什么心心我们也可以把它理解为一种自我的催眠
你可以这么去理解
但是这种它是好的一面
不是坏的
一面对我们是有利的
就像很多人早上起来对着镜子
然后说加油加油加油
其实也是一种修行方法
八万四千法门都不离佛法
他的思想的精髓都是佛法当中的一行神章
都是这个东西
方法不一样
你看每天早上起来给自己加油
或者说我们看一个正能量的句子
然后每天就因为这个句子我们就去修行
那不一样
我们每天早上起来过后发菩提心
念归文念嗡达咧独立
念这个律度母这个咒语
那么你这么长期去修
你会发现你的心会越来越清净
我们有了亲近心就能得智慧
你的性情也会得到控制
我们还要多忏悔
你会发现你有很多缺点
每个人都有缺点
之所以有些人他看不到自己的缺点
是因为他不愿意去看他傲慢之心
他的我慢
他的我曼已经盖住了他的对自己一个正确的认识了
他不承认自己有缺点
那么他就改变不了我们的磁场
就会越来越糟糕
越来越坏
但是如果当我们去改变我们的磁场
就会变得越来越好
那么与我们相配的人
事物也会变得越来越好
所以修行是为了让我们生活的更好
大家一定要对这个树立一个正确的认识
这叫政制政见
不是迷
这样去做的话
那么比做法事要好很多很多倍
现在在民间做很多法事
我们说不好听点的可能会得罪很多人
其实都是在骗取钱财毫无意义
我们很多同行都在以此为生
看个八字可能收几百几千块
但是做成法事的话
他会收几万几十万
甚至更高的都有
这个我们都见过
这个圈子里面都有
但实际上它有没有什么用
没有多大用
从究竟法来讲毫无用处
从方便法来讲
就是安心
就比如说自己做了一个噩梦
然后自己很担心这个噩梦
因为迷没有智慧
所以你担心
那么我们就要想办法消除你的恐惧
消除恐惧的方法
第一就是开导
让你甚至会让你明白
但这个很困难
并不是说每个人都能明白
第二个方法就是说给他做个法事
给他念点经
然后就说你这个事情
我给你化解了
他的痛苦一下子就消除了
是这样子的一个作用
叫方便执法
这叫方便引导
但它不是究竟我们不能停留在方便法上面
如果停留在方便法上面
自己就无法进步
你永远都不会进步
你永远都在方便之上打转
你的心意不能得到解脱
你的烦恼还是那么的多
你还是那么的痛苦
你还是那么的烦躁
他没有任何作用
所以一定要晓得这个道理
所以你八字主要是伤官心太重了
那么在中年的时候
走的是这个官运官心运官心透出能够被制
其实后面还行
不过你晚年的运并不是很强
往年运很说就一生大运
后面往后面走会有点差
但是如果你能坚持去修行
让我们的心能保持一个平稳如如不动的状态
不管是逆境还是顺境
都是这样子
你会发现怎么顺与不顺
都跟你没关系的
是不是
你越是去在乎他
越是去执着
你才会有不顺
你不执着
有很多东西我就放下
看淡
哪有顺与不顺
命运取决于追求
我不追求或放下
他或看淡
就没有好与不好
没有好与不好
所以好与不好都是自己定义的
好
关于你八字就分析到这里
希望能够明白
然后坚持去修滤镀膜
修这个咒语
因为修这个咒语功德很大
因为全世界有很多人都在念这个咒语
大家一起来念它
这个波就会有一个共鸣
就会有一个能量就会更大更大的一个能量
非常的厉害
大家想要写信
可以关注公众号李双林
在公众号首页
点击这个来者必看
再点击我要写信就可以
很多朋友都问了怎么写
其实很简单
每天的信件也非常多
大概有上百封信吧
但是有很多朋友
他是重复的
发我这里给大家说一下
不要这么去做
你这么做会给我带来很多麻烦
就是一下子就发一百封
就连续发
不知道是怎么做到的
这样其实是一种不太好
这个就有点唉太自自私了
所以不要去霸屏
你不霸屏会更好
你霸屏的话我还不会抽选
好
谢谢大家
再见