各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一举令出生于农历一九八八年四月二十三日
子时八字为坤造
戊辰年戊午月
癸巳日
壬子时大运是逆行的
因为它是阴命阳言
所以为逆行
分别为丁巳
丙辰
乙卯
甲寅
癸丑
壬子
辛亥
庚戌
不到一岁
上孕原局是空虚亥无畏
那么月令是您空亡日干癸水
为自己癸水为雨露之水
那么癸水在夏季出生
它能够很好的体现自己的价值
因为到夏季的时候
天气非常的炎热
所以很需要有水来滋润
但是癸水在原局并不旺
因为没酉金
所以这个八字其实最大的一个缺点就是没酉金也
正因为没酉金
癸水就没有原神
所以癸水的力量就比较的弱
那么癸水就很难去战胜了原局当中的财官
因为原局当中财
官心太旺了
我们来看天干
天干的话就有两个戊土透出来了
那么这两个戊土都能够对日干癸水造成伤害
而且这种克的力量非常大
因为戊土是施令的
戊土得无火生伏
无火是戊土的阳刃
并且年柱也为土
所以土多必然会损害日干癸水
所以癸水在原局的状态非常不好
食之见子水
那么这个子水为癸水的根
所以这个子水非常好
但是这个鬼这个子水不能受伤
因为禄神一旦出现了
不能受损
各位要记住一句话叫有根怕冲
一定要注意
有根最怕冲的
所以子水非常害怕被冲
被克被伤害
因为子水为贵
水的根
它为地下之水
那么如果子水受伤的话
癸水就会断了源头
而且原局本身来讲
它没酉金
所以很容易被土所克
子水在石质出现
地支是一片火土
所以对子水构成了伤害
如果石层是金就更好
但石层没酉金
我们都知道金是代表爱代表保护
代表一切依靠
当八字喜金而不见金的时候
就喜印而不见印的时候
并且早年也没有走印的大运
年柱又为忌神
一般出身不太好
而且很难得到父母的疼爱
有这样的一个缺点
那么子水在地支被巳火给消耗
被无火给冲克
地支主要是四午火太旺了
所以他会伤害子水
也正因为子水受伤
故而会体现为健康不好
子水以为财路
神也是财
我们经常说一路就是这个道理
所以禄神受损也会损害自己的财运
所以在财运方面很频繁
比较的普通
想要赚大钱很困难
因为目前大运走的也非常的普通石
干是壬水
那么壬水为大海之水壬水
做子水壬水必然是有力量的
壬水可以帮身
八字时柱是为用神的
从大运来看的话也是前半生不太好
因为前半生为木火运
但是后半生为金水运
所以后半生还是不错
所以从运势上来看
后半生不错
从大线来看的话
始之为用也代表晚年急中晚年比较急
所以今后的话还是有福可享
并不是说医生都很糟糕
但是年轻的时候是非常糟糕的
因为运势走的不好当
禄神受伤了
健康上面也会出现很多问题
所以健康运比较差
一定要多注意身体
好在大运没有直接来损害路上的
这也是一个好的一方面
但是在四十岁到五十岁走贵丑大运的时候
这个子水和丑土相合为禄神缝合
我们都知道用神不喜缝合
用神被合
就代表它不能够发挥用神的作用
就比如说有个人要帮你
但这个人被另外一个人拉走了
他就不能帮你
就这样的一个道理
他虽然很想帮你
但是他被牵制了
他没有办法帮你
所以用神不惜配合八字
财星太多了
是喜比劫之财
所以水非常重要
特别是地支很喜欢见水
因为地支见水才可以去灭
一灭是火和午火的
这个火焰喜金也可以
金可以生水
天干是最喜见金的
因为天干土太多了
所以土来克水的话
必然要酉金来通关才能解救
所以从大运来看你看
五十岁后走的壬子
大运和辛亥
大运都是非常不错的大运
所以中晚年是很吉祥的
很利很有利的
非常非常好
后面也有福气
这样子来看
那么原局的话有三个正官星是显透出来的
然后午火中藏了一个七杀
巳火中又藏了一个正官
所以原局是官心太多
所谓官多为杀
而且身弱不胜财
官故而这个官就会给自己带来很大的伤害
因为官星会克自己
官星会来伤害自己
官星会给自己造成很大的影响
官星代表的是夫
代表的是丈夫女人
女命的话一般为婚姻
除了婚姻之外也代表工作
但是如果你是追求婚姻
它更多偏向于婚姻
如果你放弃婚姻
追求事业
它就偏向于世界
我们看古人在制定食神规则的时候
非常的有意思
男命他是以财为妻子
所以男人婚姻和财有很大的关系
就像很多家庭特别贫寒
往往找对象很困难
因为什么没有才作为支撑
过去的家庭是家里越富有妻妾成群就成群这样子来形容的
但是过去虽然说可以娶多个老婆
但是对于贫寒家庭来讲
可能一个都没有
所以财代表妻子也代表自己的财
所以在古人看来
妻子就像自己的财富一样
那么我们站在现在社会来讲
基本上也是这样子的
但是我们看女命的话
她就不是以财来定了
就是说丈夫不是女人的财
丈夫是女人的事业
这个大家能明白吧
丈夫是女人的世界
所以古人说女人生得好
不如嫁得
好在现代社会
虽然说提倡这个女人独立
经济独立
但是在家庭当中你发现还是有百分之八十甚至更多的家庭还是以男性为主
因为一个家庭不可能都去做事情
那就
没人带孩子了
那肯定要有一个人更加偏向于家庭内
有一个人更加偏向于家庭外
这个家庭才算和谐
各司其职
各守其位才是正常的
所以官星代表丈夫
是这样来看
但是对于女强人来讲的话
你也可以不把官星当丈夫
你也可以拆来看
但这个是女强人
但一般不这么去看
这个你要结合一个时代
结合一个当下的一个情况
那么这个八字官星太多了
官多为煞
而且没有硬
心通关就代表会被官星所伤害
当这个官没有起到好的作用的时候
你看戊土全部来和癸水叫戊桂征合
两个戊土去征合一个癸水
癸水为自己
而且还有一个壬水叫渡河渡
忌逢渡河一般
妒忌心比较强
就自己妒忌心比较强很
容易眼红别人
就是这样的一个道理
那么当有物两个戊土来征合的时候
为多夫之命
多夫多个对象
那么在现代社会来讲
一般代表多次婚姻
那么像这种命格
如果是财星增合
就像在古代就代表多个妻子
因为过去是允许一次性娶多个妻子的
甚至有些是同时进门这样子的
同时结婚
那现在他不允许
所以他就代表亲人
为什么他不允许结婚
但是这个谈对象是可以私下进行的
所以一般像这种情况
就代表情人代表桃花
也代表离婚
再嫁都是多夫
总之就是要接触多个对象
不会一次到位
这样子来看
戊土在原局并没有起到好的作用
所以戊土是克自己的
那么当戊土来克自己的时候
又没有印星来通关解救
所以会因为对象给自己带来非常大的压力和伤害
会因为感情很痛苦
会有这样的一个情况出现
那么现在走的是什么
这个贾寅大运
贾寅是伤官大运
伤官他是可以去制这个官心的
所以内心来讲
就是说也想去反抗这种伤害
但是日干太弱
他没有能力
所以只能接受
要么就选择逃避
就很难去战胜它
而且原局也没有实
三星原局没有十三星的话
大运就算出现它的克制力量也是不大的
并非没有力量
只是只是说力量不是很大
所以从八字原局来看的话
婚姻运并不是很好
感情比较的波折
像第一段婚姻虽然说自己不是很喜欢
但是比较稳定
其实我觉得还是很不错的
但是自己不喜欢放弃了
而且还有一个孩子
孩子都八岁了
如果当初这段婚姻
你能坚持的话
其实现在也挺好
当然的话
你总觉得对方家庭
对方的父母
长辈看不起自己
其实这个也和自己的心理有很大的关系
你越是这样去想你
就越会认为对方看不起自己
而且你越这样想你会越痛苦
就像我之前给大家讲过一个故事
这个故事是我们小时候学过的一个课文吗
好像是就是一个人他斧头不见了
然后他怀疑是他邻居偷了当他怀疑是他邻居偷了过后
他看邻居的一言一行
他都认为邻居真的偷了他的斧头
最后他把斧头找到了
找到过后
他再去看这个邻居
他发现邻居的一言一行都不像是偷了他的斧头
这就是人心
暗示你总是暗示自己
别人看不起自己
那么你这样就会让自己越来越不自信
越来越自卑
就很容易
因为一些很小的事情招来一些非常大的矛盾
所以这个一定要去调整
慢慢调整
要树立自信
要走出童年阴影
这样的话对你将来才会有好处
因为夫妻之间或家庭之间抱怨
吵闹
责怪都非常正常
任何一对夫妻都会有这样的事情发生
我们如果往那方面想
就是如果对方骂我两句
我就觉得对方看不起我自己嘲笑我
或者说伤了我的尊严等等
你就会越来越痛苦
所以一定要转变自己的思维
只有这样子
你的后半生才会更好
当然这个跟你早年的生活有很大关系
这个影响是非常大
因为我有很多这样的案例
从小的时候遭遇家暴
或者说父母不官星自己
经常辱骂自己
孩子长大过后的性格
缺点都会非常大
我们知道性格决定命运
所以这种性格缺点
它会影响我们的方方面面
影响我们的工作
影响我们的婚姻
影响我们的各个方面
甚至影响健康
影响我们的长相
因为一个人的长相和性格也有关系
经常愁眉苦脸的
他的脸色就会脸面相就会越来越丑陋
经常很喜悦的
很欢喜的
他的面相就会越来越慈祥
越来越好看
所以我们去观察一些老年人
你看有些老年人看起来很慈祥
有些老年人看起来很刻薄的样子
这个时候他的面相基本上是受星性影响
你看他刻薄
他真的刻薄
就这样子的
你看他很慈祥
他真的就很慈祥
而且我们前半生的面相和后半生的面相区别非常大
越是注重心灵修养的人
他的面相会越来越好
这个面相好
并不是说我们世俗人所理解的那样长得漂亮
那个才算
那不算
相学和我们所认为的美丑是没有关系的
这个大家一定要明白
而且不同时代的人对美的看法也有所不同
都不一样
就比如说唐朝
他以胖为美
我们现在是以瘦为美
对吧
苗条为美
那个古人是认为人的脸要饱满
对吧
不要露骨
下巴要圆润才为美
现在的人就认为下巴要尖
这个尖的像扫把星一样
那个才是漂亮
才是美
所以很多时候
这种审美它会有变化
我们认为的美并不代表好
我们认为的不美并不代表不好
大家去观察一些富婆的面相
我接触过很多
不管他是结婚前就很富
还是结了婚过后慢慢富
你发现他们的面相都是非常好
也很慈很慈祥
面相比较饱满
除非女强人
好多女强人的面相她是不饱满的
因为女强人的面相她有个特点
要颧骨一般比较高
菱就是这个面部的棱角分明
因为棱角分明的人比较机灵棱角分明
但是如果她不是女强人
她找的丈夫特别好
你发现她面相非常的圆润
不是那种尖下趴
不是那种看起来很很怪的
那种面相不是这样子的
所以修心可以改变我们的面相
我们的面相就能够散发一种独特的气场
而这种气场就会吸引与之相匹配的人
你看我们在生活当中
我们就一个派对
对吧
到了一个派对过后
可能刚开始大家都不认识
过一会儿你发现大家都认识了
然后这到比如说我们今天接触在明天
你就发现他们就分了帮派了
真的是这样子
开始的时候大家都不认识
拿一两天的时间就分了几个派系
我说的是派系
不能叫派
就是分了几个组
然后这几个人他们在一起聊天
那几个人聊天为什么会形成这样的一个状态
为什么大家都不能够在一起聊天
不能这就是因为什么各自的气场都不一样
所以你喜欢的人和喜欢你的人都不一样
这就叫什么吸引的一个法则
这叫人义群分
物以类聚
所以这句话是大智慧
所以很多女孩子都问我
怎么样才能够遇到好的丈夫
我一直在说
要把自己给修好
只要花香
蝴蝶自然就会来
对不对
一定要相信这句话
我们的面向
我们的一言一行
我们的爱好
都是感召对象的一个因素
你看有些时人是因为爱好而戏
就像之前我有一个案例
他是打游戏的
他非常喜欢打游戏
然后每天都在打游戏
是一个女孩子
最后通过打游戏认识了一个男孩子
两个人非常的有好感
没多久就在一起了
在一起过后
这个男孩子就暴露出各种让他不满意的地方
然后两个人到最后就不欢而散
还受了很多的伤害
这样子的
那么为什么会发生这样的一个情况
我们不是说打游戏的人就不务政业
不一定
现在在韩国像有些地方打游戏已经成为一个职业了
可以养家糊口
但是在中国这个市场并不成熟
所以大多数的人打游戏都是不务正业
都是这个样子的
那么你在这个圈子内
你遇到的人往往都是那种不务正业的人
就居多数
我们不是说全部居多数
因为一个正常的
男生他肯定要去工作
要赚钱
对吧
他哪有那么多时间天天去打游戏
要么就是他富二代
要么就是他不务正业
不想工作
只想玩
这样子
那么你在这种环境之下
你肯定遇到的人也不会太好
所以我在前几天的一个案例当中给大家讲
你要想遇到更好的人
你必须要到一个更好的环境当中
我们没有办法和能力去筛选这个人的好坏
但是这个环境会帮我们筛选
那么你在这个环境中
它必须要与这个环境有相匹配的一个因素
它才能够融入到这个环境中来
如果它没有相匹配的
它根本融入不进来的
就是这样道理
所以一定要让自己在一个好的环境
特别是对于二十多岁的女孩子来讲
因为这个阶段对自己太重要了
是找工作找对象的关键阶段
而这个阶段的成败决定着未来一生的成败
你找的对象
你的工作会决定你将来的生活状态
所以我们看八字
不管是男生还是女生
重点是看二十多岁到三十岁的运气
因为这个阶段太重要了
特别是女孩子
运气太早太晚都不好
对吧
二三十岁走好运是最好
因为运势好就更容易了
遇到一些好的环境
更容易遇到一些好的人
因为运势好就代表各个方面与之相匹配的都会偏吉一点
吉多凶少
因为这个世界本身就是阴阳法则
它不可能全部吉没有凶
那不可能
都会有吉凶的
就看是吉多凶少还是凶多吉少
所以就像你八字
官星就太多了
你根本胜不了这个关
所以关就会给你带来压力
只要有感情就会有痛苦
当然这个痛苦有很大一部分也是自己找的
因为身若官杀望
胡思乱想
这样子
而且还容易失眠
睡眠也不好
那么我们从大运来看的话
你看你在四十岁之前
都是走的木火大运
所以并没有起到一个升浮日干和子水的作用
四十到五十岁
走的大运虽然有癸水透出
但是这个丑土在地支也没有起到好的作用
反而去合了路省
不过五十岁后非常好
就是说中晚年是比较急的
年轻的时候会比较波折
比较坎坷
这样的一个信息
至于子女缘也不错
因为你的用神集中在时柱
所以一定要和孩子保持亲密
因为感情是培养出来的
夫妻这个夫妻之间的感情和子女之间的感情都是这样子的
即便是自己亲生的
如果很长时间不见面
这种感情也是非常淡的
非常淡
所以一定要多陪陪孩子
想办法多陪陪孩子
最好是能够在和孩子在一个地方
这样是为你将来有好处的
当然从你八字看
也有子孙福也是有这方面的福气的
因为你现在才一九八八年
三十二岁其实从年龄来看的话也不是很大
还有选择的机会
所以在选择上一定要谨慎
因为一旦选错
后面就没有机会了
人一旦进入四十岁
你就没有什么机会了
就很困难
因为你现在还有再生孩子的机会是吧
再过好多年你没有机会了
所以现在的选择很重要
一定不要用玩的心态
如果真的好
就结婚
两个人在一起
并且好好珍惜
不管一开始有多么深的爱
时间长了都会变得很冷淡
所以不要去相信什么永远的爱情
所以自己也不要朝那方面追求
我们要接受无偿的变化
很多人之所以结婚过后痛苦
是因为他相信了永久的爱情
他认为婚姻就是互相之间的官星
互相之间的爱
没有搞明白婚姻到底是怎么回事儿
然后不愿意去接受婚姻中的一些变化
所以会给自己带来痛苦
甚至会错认为自己选错了人
甚至会做一些错误的选择
甚至选择逃避离婚
其实这都是愚昧的做法
这样做只会反复折腾
让自己更痛苦
而不会解决根本的问题
我们看一下你的问题
你的第一个问题
就是说和这个男这个人在一起会不会好
这个其实怎么讲
自己好好的去观察是吧
适不适合自己
要自己去感受
同时也要看你能不能够坚持
这个才是最重要的
一定要搞明白婚姻到底是怎么回事儿
第二个问题
就是你现在走官杀大运
现在走食伤星
感受不到
因为对象给自己带来的温暖
这个其实可能和缺印有很大关系
八字没有印星
一般对自己的官星都是比较少的
包括我的八字也是缺印的
但是我大运有因
八字缺印
其实我从小的时候
也没有感受到多么深厚的父爱和母爱
在生活当中
家庭当中基本上也都是我在付出的多
包括我们用世俗在讲究操心
操的是最多的
什么都要我来操心
所以这也是自己的宿命
当然的话我没有任何抱怨
坦然接受
反而还觉得非常好是吧
这能体现我们的价值
所以有的时候看你怎么去想
不要因此而有任何的抱怨和印星
因为没有印星
就不容易感受到别人对自己的官星
不代表没有官星
这个一定要明白
其次
官杀本身就没忌神
所以很容易因为另一半给自己带来压力
给自己带来烦恼
所以这个你要接受
并且要去克服
要改变自己的观念
你才能够减少伤害
你不然的话就在里面打转
宁愿走不出来
第三个问题是工作的问题
是可以的
至于这个整形医院的咨询师
这个大家都知道
不是多么复杂的东西
只要你能够搞明白一些东西就可以了
这个是可以的
你如果喜欢你
可以朝这个方向发展
第四个问题是
孩子现在八岁了没有
在老家经常视频寄衣服
能不能靠孩子
其实你八字子孙缘还不错
因为十之子水为禄神
为日落归师
晚年运也走的不错
所以要和孩子保持一定的联系
要对孩子好
要让孩子的童年有妈妈的爱
其实当初离婚
我觉得就是一个错误的选择
对吧
你看你现在原本是可以一家三口
甚至一家四口其乐融融
家庭矛盾谁也无法避免
就看你怎么去思维它
怎么去看待它
你把它当洪水洪水猛兽
他就是洪水猛兽
你把他当佛菩萨
他就是佛菩萨
所以关键看你的心
你如果要想找到一个只有爱没有痛苦的婚姻
那是不可能的
这个世界就不存在了
对不对
只要你在娑婆世界
就永远是喜悲相伴
有快乐也有悲伤
它必然是相伴的
我们在悲伤的时候要去多想想快乐的时候
我们在快乐的时候也要想想
悲伤的时候
就能够让我们不至于过喜
也不至于过悲
人就能够保持在一个什么不二的状态
我们就不会轻易的受外界所影响
过好自己吧
你才能过得更加幸福
好
第八字就说到这里
大家如果想要写信
可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见