各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命
出生于农历一九八八年十一月
初八亥时
八字为坤造戊辰年甲子月乙巳日
丁亥时大运逆行
贵害
仍需辛酉
根生几位戊五丁氏丙承三岁上运日
更为乙在子月出生得令子水是生乙木的
而且月干上还有一个甲木
甲木也是可以去帮助乙木的
讲木有没有力量
有
做子水之上肯定有力量
乙木和甲木都出现了
那这个八字应该把它看作为什么盛旺的一个八字
毕竟乙木得到了子水
又得到了亥水
还得到了甲木
他肯定是不做的
冬季的木是一定要见火的
叫寒木喜向阳
因为冬季为寒木
同时乙木见甲木是非常好
它有藤萝机
藤萝细甲之象
所以对于乙木来讲
甲木是我的依靠
是乙墓的靠山
乙墓要想爬得很高就
需要借助到甲墓的力量
但是大家要记住
只要见到了蒋部都要见庚金或原局当中一定要酉金
没酉金的话
这个木也是不成彩的
水调酉金
酉金来治一下这个木
我在前面给大家说过
用神也不可以太多
用神太多
就不是用神了
所以用神态多
他也要有志
即便用绳没那么多
它也要有知
只是说知的力量大还是小
比如说用神太多了
适当的力量大一点
用神太少了
适当的力量小一点
区别在这里
而不是说治还是不治的问题都要治
这个就好比医生给你开药是吧
这个中药
这个药只能用这么多克
那就只能这么多克多次了
就会出现新的问题
不但旧病不能康复
可能还会有新的疾病出现
所以凡事都要控制在一个合理的量这个范围之内
这个甲木它是要备制的
我刚刚说了不管用
还是记都要被制
更何况这个假木对我来讲其实它是不利的
是不是
那更要被指
但是原局是没有经的
所以这是一个问题
叫有病无药
我们在分析八字的时候
这个病要论
一定要时刻记在心里面
你看到忌神
你就把它当病看
它就是一个病
就像医生在治病一样
其实有时候我们在分析八字
这和医生是一样的
我们在诊断一个病是吧
医生是治病
我们是致命
你可以这么去理解
在这个面具当中找到毛病所在
看看有没有药
叫有有病有药
这个八字就好
有病无药
八字就不好
有药无病也不好
就像原局
比如说这个八字比较喜欢不我举例子
但是这个墓既没有去生石伤
又没有去治财星
这个墓就没用了
你要它干
他能不能成才
不能成才
所以用神如果不起到一个自接神的作用
他也没用的
所以我们可以把它叫闲神懒神
就像家里面有一个人好吃懒做一样
啥事儿都不做
既不惹事
他不给你惹事
他也不给你
做点好事儿
没坏事
也没好事
有他没他都一样
是不是
像人这一生既没有太好的事情发生
也没有太坏的事情发生
这个人这一生能不能有好的大的作为
不会但凡有大作为的人
那他这一生都是传奇的那都是经历
所谓的三灾八难
遭遇无数坎坷阻碍
经历人生种种磨难
他才可能成为我们所谓的有大成就的人
是不是
所以看八字也是一样的
平平稳稳的八字不成才的一定要有波澜
那么这个病和药的关系是什么关系
这个病就理解为阻碍
要就代表克服阻碍的能力
你看人这一生
我们要进步
要有阻碍
其实我们每一次进步都是在困难上前进的
不是在好事上前进
都是遇到了困难
我们才能突破才能前进
是不是这个道理
所以你这一生如果走的太顺
你没有困难
你这一生不会前进的
十年前这个样子
十年后还是这个样子
所以一定会遭遇遭遇一些磨难的
所以磨难是好事儿还是坏事儿好事儿
但是这些磨难如果出现了没有克服磨难的人事物
那就完蛋了
这就是不好的命了
所以好的命是什么
有磨难
但是我又能把这个磨难给克服一个人对自我命格好坏的判断
他也是变化的
是吧
就像一个人在遭遇坎坷的时候
他就认为他的命多苦多苦
一下子顺了
他就认为他的命多好多好
所以很多时候
我们再给一些人分析八字
如果这个人是鸿运当头
你千万不要说他什么不好
你一说他不相信
他认为自己如何如何
甚至有些人都认为自己是挡什么
最高领导人的料
有这种人你说什么你没法说什么
就大多数人其实是没有自知之明的
老子讲知能者智
自知者明是吧
嘿知别人还容易
知自己比较难
但是我们知别人容易是知别人缺点容易
这别人的优点也不容易
你看身边的一些遇到的朋友们
是不是你去想一想他有哪些优点
想不到他有哪些长处
不知道他有哪些缺点
庆竹难熟
夫妻之间也是如此
一说对方的缺点
那就是一大堆说不完
特别是爱抱怨的人
那简直如果两个人一吵架
这个一说就是一天
成年往事全部拿出来讲
全是缺点
那这个人就没救了
结果听我一说
一无是处
那是不是
说点优点
不知道
那为什么人会这样子
我们只知别人缺点
不知别人优点
只知自己优点
不知自己缺点
反着来的是不是这个道理
你你看所有人他都会讲
我很善良
我很很自卑
我这一生又没干过坏事
又没做过什么
自认为不好的事情
为什么我这样子
为什么我的命不好
难道这个英国不准确
偏偏对我不公平
你看所有人都认为自己好人
我们在之前讲过这个好人坏人怎么去区分
是以事儿来区分
还是以什么区分
大家想一想
肯定不是以四来区分的
是不是
我们经常讲
佛性是论心
不论事儿的
世俗是论事
不论心的
你没法论心是吧
论心千古无完人
是不是这个道理
一个人好坏
你论心完蛋了
哪有好人论事儿
还可以
他做了几件事情
还是行
还行
能够拿到台面上来给大家树立一个标杆
这个社会是需要标杆的
是吧
标兵需要榜样的
大家向他学习
时不时的要抓个典心出来打击打击
各位要注意
你不要这么做
你这么做就像他一样杀鸡给猴看
所以这个有没有绝对的公平
没有
所以做坏事的
我们以事不论性
做坏事的不一定被惩罚
做好事的不一定被表扬
不一定被发现
被发现的不一定他一直在做
所以这个是有一个运气的问题
就在这个时间段就需要一个标兵
就把它弄出来了
什么好事都往他身上弄
给人们树立一个榜样
其实国家管理人民就和班主任管理这个班级是一样的
这个班上是不是时不时的要弄个什么优秀学生出来给大家看
是吧
要向他学习
你看人家这么优秀
得了奖的
你们要努力
是不是需要这样子
需要你管理公司也是一样
你看公司每年给一些优秀员工发点奖
表扬表扬是不是
这也是抓个标兵出来
让大家向他学习人他是需要激励的
这样做没有错
大家记住没有错
那么我们来看这个八字甲木是好的还是坏的坏的
甲木对我来讲有没有用
有
帮助乙木
他让乙木有了力量
但是甲木又干了坏事儿
他去破了我的财信烟干的戊土
是不是柴是戊土
这个才跟日干有没有关系
没有跟实干有没有关系
没有
这就是个问题了
才跟我没关系
那么财跟我没关系
我要得到这个财是不是就很困难
非常困难
一方面代表这个彩离我很远
用神一般来讲要离我近一点比较好
寄生要离我远一点比较好
这就像好的东西要放在身边
坏的东西要离我远一点
但是你能说就没有坏的东西吗
不是的
你看有些小人我们经常讲
要远小人近君子
是不是
是不是小人离远他远离他
很多时候他就不是小人了
而且这个小人他也是相对的
在某个时间段
他是小人某个时间段
他就是你的贵人
而贵人在某个时间段
他可能也是小人
所以没有谁能永远成为你的笑人
也没有谁能永远成为你的贵人
也正因为如此
对待小人
对待贵人
平常心对待
不要
因为某些人是贵人
你就
八心八肺是吧
这样也不好
这样他就会变成你的小人
对待小人
你就对他那就是嫉恶如仇
恨不得吃他的肉
喝他的血
一谈到他咬牙切齿
这样的话
你只会让他更加小人
是不是
凡事都是变化的
凶亦可为吉吉
亦可为凶
没有什么事一直凶
没有什么事情一直急
为什么大家要学习易经
你学了易经
你就明白这个道理
易经就是在讲变化
你看佛法也是在讲变化无常是吧
意境当中分为三易
变易
简易不易
变意就讲变化
讲世间万物皆是变化的
没有什么是不变的
如果谁说是不变的那就是错误的
只要是讲不变的
既不符合义理
也不符合佛理
更不符合道理
啥都不符合
那就叫没理是吧
那没理的理
那肯定不值得我们去学习但是有时候没你的
你也能给人一个鼓励
所以就看你用在哪个地方是吧
邪师说
正法亦邪正
师说
邪法亦正
所以法无善恶
关键是说法的这个人他发的什么样的心
他说这个话出于什么样的目的
对于谁来讲
在何时何地起到的一个作用好坏
而决定执法好坏
所以法本身有没有好坏
没有好坏
所以我们明白了这个道理
我们又会对一些人说的一些话不那么执着了
他说这个话我们可能觉得没道理
但是在他说话的这个时候
听他说话的这个人未必就没有道理
是不是这个道理
所以不要着急去否定别人
因为他不是给你说的
你在那里干着急干
他说给别人的相对这个人来讲
他需要这些话
对你来讲你认为是可笑的
对他来讲
那可能是救命的一句话
真的是可以救命的
可以让一个人消除恐惧
也可以让一个人升级恐惧
一个人一旦升起
恐惧是可怕的
有些人是在恐惧不安中度过
惶恐终日这样的人
你看到他面容憔悴
他需要一些话来安慰
不要去反对
包括做法事做科医
我是从来不反对的
因为对于一般人来讲
需要他
如果没有这个东西
你想人会活得多累
经历过亲人离世的你就知道心中这种思念之苦很难排解
但是如果能到寺庙里面去道观里面去做场法事儿
你不要看简简单单一场法事
这场法事做完过后
你的心一下子就轻松很多
多做几次你就释怀了
就这么神奇
你说他有用还是没用
有
他可能救了一个人
如果他不通过一些方法去排解心中的痛苦
他可能会自杀
也可能会抑郁
是不是
是不是在救命
是在救命很多人不懂
很多人的思想很极端
要么把一个事情定义为坏
要么把一个事情定义为好
但凡你在定义
你都是分别心
但凡有分别都是错的
但是也有不错的时候是吧
错与不错
对与不对
就是我们不要去盲目的给某些东西打标签
因为我们定义的一切好坏只是相对于我和我爱的人
所以有时候我听到有些人讲这些话
我都会很想笑的
他在那里真的脸红脖子粗的
真的是什么
他认为是有道理的
认为自己是对的
他只是相对于他或者说他要保护的人事物是不是对我扩我要保护的人事物
好
那就是好
对我扩我保护的人事物不好
那就不好
那这个事物本身有没有好坏
没有
那一切好坏不都是自己定义的吗
孩子那里真的脸红脖子粗
是不是很愚昧
所以在明白的人看来就是可笑的
他认为自己很有智慧
所以我们不要去做这种愚蠢的人的身边
如果有一个有智慧的人看见你
他会非常非常的可怜你
所以很多时候我们看到这些人都是一种无奈
我们感觉很可笑
同时也非常可怜
就感觉很可怜
这些问题都看不明白
还因此而烦恼
让自己痛苦
所以不要去争论
争论是毫无结果的
是不是
包括古人都讲不要与下虫与兵
你去告诉一个夏天的虫
它只能活到
夏天
你告诉它
冬天的冰如何如何
他永远都不相信
在古代的时候没有那么好的交通工具是吧
你去告诉南方的人
北方的冰有多厚
雪有多大
他可能都不相信他
绝对不相信你
告诉北方的人还有多大
他可能也不会相信
如果没有书
他也不一定会信苏
他说我要眼见为实
一辈子都见不到
是吧
所以我们很多时候
我们只会相信我们所谓的
就是我们看到过的
或者说我们认知范围内
我能想明白的
我们相信超出我们认知的
我们能不能相信不相信
超出我们认知的是不是就是错的
不一定
但是也不一定是对的
哦有的时候有些人他又是一庚金
他说反正老师讲过
我不知道的
不一定就是错的
所以所有人讲什么我不知道的
我都认为他是对的
就很容易上当了
这个也叫没有智慧
我们要有分辨能力我们要去思考
脑袋是拿来干的
思考的不是用来看的
这个八字
贾木克了戊土劫财克财精彩课程
是不是财行有损的
其实最大的问题是日之巳火
伤官伤官被害
水克被指水克辰土也是湿土辰土
在子月来讲
更多表现为水的特性非常寒冷
所以四
活在地之为众矢之地孤立无援
天看甲木能不能生四花
很难要记住哦
地支上要建一木
建卯木
才能救死火
天干甲木救不了死火
所以是我这第一次相当糟糕
是我是什么日子
是子是谁
丈夫日子相冲日之未用
备克用神备克当忌神看既承被克
当用生看
大家记住没有
那我一直在讲
表现为什么婚姻上的坎坷
婚姻上的动荡
婚姻上的不顺
以为日之为用被汗水冲了汗水有没有力量
有
四爱相冲
谁受伤是火受伤
为什么亥水得令亥水得子水的帮助
是不是施干的丁活
做亥水资产乌根
并且他的根也被侍火给冲了石
长星是谁子女子女被冲
子女不利和子女无缘失柱空亡和子女无缘
日子相冲和
子女无缘
子女不听话
子女不太孝顺
子女不在身边分开是好事还是坏事好事
所以我们学习命理过后
我们就没有抱怨生活的这种情绪了
为什么
因为一切安排都是最好的安排
不要去抱怨
一切都是业力锁定的
以前我不是很明白这个道理的时候
我可能听别人说过
但是自己不懂
这就遇到一些事情也很痛苦
慢慢的我明白这个道理了
所以我不管身边发生什么事我都能接受
我即便不能接受
我都会告诉自己
这一切都是虐恋
我也就接受了
当你能用这样的心去生活的时候
你发现哪有烦恼
内心当中更多的这种烦恼的
多半都是无名的烦恼
就像我现在很多都是无名的一种无名
而没有什么因为得失而烦恼的
这种心就很少很少了
都能把它看淡
但是看淡并不是说完全完全看的没了
不是
我还没达到这种境界
我只是告诉大家
这样做是可行的
可以让你生活的更加自在轻松
至少能够增添几分惬意潇洒
不让你每天为了一些鸡毛蒜皮的事情
把自己活得那么累
何必
没有必要
我们之所以有莫大的痛苦
都是因为不明白看不透
是因为不明白
你看透了
你明白了你就看透了
你不懂你不懂得这个道理
所以有时候孩子不在身边
自己就很苦恼
特别像有些人已经都六七十岁了
对子女的约束力还那么大
最后造就的什么家庭不和
儿子媳妇儿反目成仇都有
这种是有的
所以有些父母也没智慧不明白这个道理
看不透想不通
你这个他讲道理他也听不进去
他为什么听不进去
福报太浅
你给他讲一切善的知识
他都听不进去
不光是这个
你给他讲点坏的
他一下就听进去了
贪嗔之慢仪充满了他的大脑
他想的每一件事情都跟他的欲望挂钩的
他能听得进去吗
他听得进去的都是跟欲望有关的
那助长他欲望的听得进去
但凡你的这个话是在扼杀他的欲望
他就反感
他很讨厌
你在帮助他滋养他的欲望
你是他的朋友
但凡你在打压他的欲望
你才是敌人
他跟你势不两立那是比谁的仇还要大
所以很多时候我们身边有一些人吵架
我会观察
观察一下他
能不能去劝他
如果你观察
你发现不能去劝他
我一般不劝甩手走人
不管爱怎么样怎么样
但是你从他们的言语当中
能够听得出来
还是可以接受的
你可以去劝他
其实有些人他自己也能明白
但是他下不了这个台阶
他需要一个人去劝
他一个人去劝他他就下台阶了
就像一个人和另外一个人发生了矛盾
要打架了
其实这个人心里也不想打
但是身边没有人拉他
他这个面子放不下去
这个必须要打打一架才行
我们以武力分胜负
要不我们吵架必须要吵赢
对吧
这个时候旁边只要来一个人把他腰一抱
我们何其生财
不要冲动
他一下就算了
其实他心里也不想打
真正想打架的人
你是拉不住的
他需要一个台阶
所以你要观察
他需不需要这个台阶
他需要这个台阶
你又当着大家的面劝劝他
他可能说
看在你的面子上
我算了算了
他就算了
所以人性特别有趣
你能把这些看明白
你看很多人都是很有意思的
他的一言一行他都有他的动机
你一眼就能看得出来
他动机是什么
这是好事还是坏事
不一定是好事
把人看的太透
如果你自身的智慧不够
也是你的烦恼
所以人糊涂一点是好事
特别是作为女人的
不要太聪明
一定要三分傻
一定要上分上
这样的话你才能更快乐
至少这一生更幸福一点
越是精明的女人一生越苦
我们观察到很多
你看为什么女性食伤星多
婚姻不利
食伤星旺的人就机灵的不得了
精明的不得了
所以人难得糊涂
所以我之前给大家讲过一个故事
就是我们这边有一个女的
大概三十岁左右
现在已经生了两个孩子了
他以前小时候
他一个亲戚打枪
就把他吓傻了
他妈妈当时拿着他的八字来找我看我一看
我说这个八字好
这个八他八字正心比较多
因为对女生来讲
这种八字我觉得就可以了
哇
我看八字从来不
讲什么一定要发大财
八才是好
就这个八字一生来讲
快乐比较多
我觉得它就好
这个八字就可以
之后他妈妈说
那个女儿都吓傻了
怎么好
他不懂
其实现在看他还是比较好
你经常看到他他都是很开心的
其实他这种傻也不是真正的傻
他什么都知道
就是很老实的这种
老实的有点过分
他现在你去买衣服
买一件一百多块钱的衣服
他都可以开心很多天
你说他是好命还是坏命好命
所以说我们觉得他过得不好
其实他还是过得挺好的
因为他认为他好就好我们从来我们一直都是认为什么要别人认为我好才好
错了
没有谁会认为你好的
所以你永远都不会好
要自己认为好才是好
能不能懂
但是很多时候我们是活给别人的
不是活给自己的
这就是我们累的原因了
很累很累
包括父母
你看已经六七十岁了
跟着子女住在一起
他都要看子女的脸色
他是活给自己的吗
不是
他还是活给子女的
他快乐吗
不快乐
所以很多时候我告诉大家和父母分开
并不是说我们厌倦他
而是给他一份自由
他会过得更开心
更快乐
更潇洒
这就是为什么你看很多老年人宁可在农村不跟子女进城市去
一方面他不想看脸色
另外一方面
他也想要一点自由
那我们以后老了就知道了
将心比心
如果我们学会了将心比心
我们能理解所有人
不管对方是所谓的坏人
还是所谓的坏坏人
我们都是能够理解的
日字被冲的太厉害了
对子肤都有影响
特别日式相冲
肤子有损
都是有影响的
我们看一下你的问题
第一个问题是想从事易学方面工作
我看你前面讲
对现在的工作非常厌倦
学习易学我是非常鼓励的
所以我一直在给大家讲各位
每个人都应该学点义学
在古代是不知义
不能为将相
就是你连易经都不懂你
怎么当将相
你怎么当官
你怎么做生意
所以这里面有大智慧
其实易经不是大家所看到
就不是算命
算命只是易经当中的冰山一角
我们把算命等于易经
那太肤浅了
那只能说你不懂
你真正的理解过后
你才发现他是浩瀚的大海
数和李是很大的一个东西
所以易是分术
理术
艺术易理这两个部分
我们经常所讲的这个易学
这只是艺术方面的艺术
都是易经当中的冰山一角
而易术之下又有很多是吧
奇门六刃八字等等紫薇斗数大六刃
风水学又有很多面向
你看这些都是艺术
你看艺术它都有分很多
是不是
还有毅力那么毅理重要还是艺术重要
其实都重要
都是重要的
如果你学艺理不学艺术
那也只是个讲空话的人学艺术
不学艺理
那也是个钻牛角尖的人
你要都学
所以我们学习易经
我们既能学习里面的一些哲学思想
它能改变我们的思维
我们的思维一旦发生改变
我们看待这个世界的角度就会发生改变
你就会发现
你如火新生
你曾经的所谓你认为很正确的
什么人生观
婚姻观
价值观
工作观
管理
什么观的
都会发生翻天覆地的变化
所以你一切的一切都会改变
这叫一变全变厉害吧厉害
我经常给大家去讲
一个人的改变是从思维改变开始
我们很多时候认定的事情总认为是对的
当你通过学习
你发现他未必是对的时
你的命运就开始发生改变了
所以易很大
所以大家都要去学习学习
对我们有好处
而且易经是中华文化的源头
文化
就是中华传统文化当中的所有文化都源于易经
这句话不是我说的
这是有经可考的
有史可查的
因为疫情出现的最早在文王时期就有了
文王之前也有了
像儒释道都是后来才出现的
是吧
都已经过了上千年了
儒释道才出来的
那么后面的文化都有之前古老文化的影子
所以易经是最古老的文化
所以三本中华传统文化源头书籍
其中有一本就是易经
第二本是山海经
第三本是什么黄帝内经
你这三本书看了
你就明白中华传统文化的源头在哪里
你再去看其他的书
你都能看到他的影子
所以我们把易经学了过后
我们看了所有书
感觉里面都有这个东西
包括我们中国的佛教
它也有意境的东西
换汤不换药
看了你就明白
你知道他是从哪里来的
所以古人讲百姓日用
而不知
就是老百姓天天都在用这个东西
但他不知道他不知道是这个东西
所以大家要学
你不能把它局限于八字比力
太局限了
这只是它的冰山一角
九油一毛的东西是吧
所以你不能给他画等号
这只是其中的一个例型
很小很小的一个类型
我们要知道如果爱好易学学习是非常有乐趣的
学习起来
一开始可能会感觉很乏味
你学着学着你就会上瘾
因为你会觉得它很神奇
它有一定的吸引力
所以很多人在学着学着他就很沉迷溢血了
就是这个原因
为什么他会沉迷里面很多东西的的确确的让我们感到很神奇
不断的在刷新我们的食伤星
所以你会上瘾爱好如果能把它当爱好来研究
那是非常非常幸福的一件事情
特别是人上了一段年龄
这个要退休了
一定要学点东西
不能让我们的大脑停止转动
要学习一些有智慧的东西来增长
丰富我们的见识
这样我们上了年龄过后
你才发现你活的不那么的枯燥你学了这些文化
你再去看这个世界是不一样的
真的是不一样的
从事易学和当爱好来学习是两回事儿
第二个问题
子女问题我刚刚说了
特别是你第一个问题
可否在这个行业做出成绩
你现在很枯燥限制的行业
你做了易学
你会很枯燥
易学的这个行业的这个行业其实并不好做
没那么简单
各行各业都很困难
你看我们身边有很多人看着
这个你看李双林搞得这么好
我们也去搞
结果才发现到头来养家都养不起了
哪有那么容易
成功不可复制
而且别人付出的努力你看不到的
你看到的只是他光鲜的一面
你认为只要我这样做就行了
别人到底是怎么去努力的
你看不到台上一分钟
台下十年功
但是台下的这十年功
很多人不愿意去努力
你说让思念去练功
那怎么可以
我要马上赚钱
那做我们这个行情
很多人就这种心态马上就要赚钱
急的不得了
这种心态要得吗
要不得
其实做什么事情都不能有这种心态
但现在很多人有这个心态
那么有这个心态
也不光是因为人的问题
也有社会的问题
特别有些人有家了
有孩子了
他是一天都不能没收入的
所以没办法
我也理解
但是越是着急
你越难有成
你看我做这个行业
我在我们这边开风水管开了两年
最后又换了个地方
又剩一年开了三年
就是租了一个店铺
天天就在里面守第一年的时候
是接近三个月是没生意的
过两天有个人过来看看稀奇
这个听说这个街道上一个年轻小伙子开了一个风水
管我来看一看
就是你哦呦真年轻
真年轻
你跟谁学的
你在哪里学的
你学了多久
就问了一大堆
于是乎最后一个讲
我认识哪里哪里一个大师
这个大师有多么多么的厉害
你认不认识
我说我不认识
你有机会要跟他多跑一跑
这个人好的很来了
基本上十个人当中有七个人都会给我讲
这样的话其实讲这样的话的目的大家都想得到
他出于一个什么样的心态
就更多现他就不信任吧不信任你
他才会帮别人来压你
就说这个人有多厉害多厉害
但是很多人就是在这个时候就容易放弃了
我之前给大家讲过
我在湖南有一个益友
当时我们是一起学的
每天晚上我们要开这个语音聊天
交流
就是他知道什么就告诉我
我知道怎么告诉他
那个时候还是挺惬意的
他现在在干
开了一个小超市
跑野滴
就是跑黑车
拉客这种
我在做这个行业
他没做
他为什么没做
他没坚持
他最早也是弄了个门面
开了不到一年就放弃了
就改行了
没坚持下去
坚持真的很困难的
我们最早的时候是没收入的
加上我出生又没有那么富贵
可以说是吃饭都成问题
大家是不可想象的
第二年的时候才有所好转
因为你第一年
你做了几个客户
他就会给你介绍第二年就好一些了
一个月大概生活费够了
第三年的话又要比第二年好一些
第四年要比第三年好一些
第五年就好的不得了了
后面就越做越忙越做越忙
其实做我们这个行业有一个规律
就是一开始特别困难
一旦你做好就会越好越好
只要你不乱来就是越好越好
然后一开始非常难
但是只要一起来就是越好越好
就是相信你的人越多
他就会越多
因为他们会帮你传越传越多
越传越多就越多越多
后面就越做越好做
越做越好做就这样子的
但是一开始是非常难的
很难很难难的是让你难以想象
特别是女性在做这个行业其实阻碍更大
其实中国人骨子里面
其实特别像这个行业
本身女的就比较少女的
神婆比较多
就做易经的
很少很少就神婆
很多人相信是女的
因为大多数都是女的
你像东北这个出马仙
一个就是女的
是个十有八九都是女的
但是搞易经的真的是很少很少
也正因为少能不能对他的信任度就没那么高
你像我们这边只要是女的做阴宅
很多人都不让她去
祖坟都不要她去
我们这边最早的时候
有些人修房子
不是这个走砖吗
有大工和小工吗
这个女的都不让她上架
就是上去走墙都不让她去做
说忌讳不要女的修房子
女的只能做小工要男人来修
现在几年才好了
因为我爸爸就是做这个的他们以前他说工地上有一个女的老板不要她
就因为她是女的
说不吉利
那后来长慢慢慢慢的大家这种思想慢慢改变了
你将丧良的时候是一定不要女人的
那这里面它有更多
它是个民俗的问题
一方面就是不信任
因为这大事儿
没有谁愿意去赌一下
试一下
没有人愿意
是不是
那个试一试
那肯定不愿意
自古以来女性比较少
但是女生可不可以学
肯定是可以的
我前面给大家讲过
你看风水的祖师爷是谁
郭仆不是杨俊松
不是九天玄举
就说风水
最早最早的这个祖师是一个女的
不是男的
是九天玄女
九天玄女
不是电视剧里面这个女娲
她就是一个女人
只不过把她称为后来把她封为
九天玄女传的风水
所以我们学的风水是从一个女人手上学来的
他就类似于像伏羲一样这样的人物
都是上古人物传说中的人物了
但是为什么把它传说成一个女性
没有传授成一个来信
所以女生肯定是可以学的
之所以现在有个别地区
它都是风俗的
影响民俗的影响观念还没有完全改变过来
但是以后慢慢慢慢这种观念就改变
其实是没有吉凶的
我们内涵都知道那么今天就说到这里
大家有什么问题也可以留言
谢谢大家
再见