各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一举命出生于农历的一九八八年正月十七丑时
八字为坤造
未成年
甲寅月
戊午日
癸丑时大运为逆行的水分别为癸丑
壬子
辛亥根序即有物生丁位
丙午日更戊为知己
戊在隐月出生司令做无火有气月干透出甲部
这个八字为七杀阁
那么七杀阁是比较喜欢见杨任或者说见硬星来帮助自己去单杀
或者说卸杀会比较的好一点
也可以见识伤心去制七诈星
但是这个八字
它是没有没有这个十伤心的
所以欺诈无致
戊土做无火有力量的是有气的
食之有丑土
粘之有辰土
看起来糊涂很多
但是它依然不能断望
因为这种八字很容易被断生旺
那不能断旺
属于稍弱的一个命格
不算很弱
稍弱
也正因为他稍弱
故而他依然有单财的一个能力
所以他能单财时干癸水为财星物贵相合
说他能担财
那么大运如果建火土来助生
那就自然更好地支的影部为七杀星
这个影部可以去生午火午火丸可以去生戊土
它形成了一个流通
所以乙木去生午火丸
为杀生印午火
生日干为硬生生
所以为杀生硬硬生生
其实举例
遇到这种格局是非常好的
特别是日支起到了一个非常关键的作用
一般会代表丈夫不错
婚姻没有什么大的问题
对吧
只要午后没有被什么伤害
都不会有什么问题
所以自己焦虑
什么婚姻
我真不知道这个烦恼是怎么来的
古人有句话说的
特别好叫
天下本无事
庸人自扰之
我们人生大多数的烦恼都是自造的
大多数的痛苦是自己幻想出来的
你想想有没有痛苦
没有痛苦
就像一些人衣食无忧的一些人
他还痛苦
那不是幻想出来的
是什么出来的
只有一部分人他遭受有现实中的一些打击
是无法去避免的
但是有很大一部分人他并没有这些打击
他就是烦恼
就是他幻想出来特别像女性
是最容易去幻想
妄想是最多的妄想是痛苦的那根源
所以从格局的组合来看并没有什么问题
八字当中
乙木正官是暗藏的
藏在年上的
不管的对吧
本来就比较远
那么辰土当中的鬼水又透到时干上
这就财入门户
石作为门户
而且能不能被自己得到人乌龟相合
得到人说自己命中是有财运的
但是由于自己大运走的都是精髓
大运是筑财的
自身就弱了
是吧
所以能担的财就要少一点
所以自己财不大
而且八字来看不太适合做生意
不太适合去投资
投资风险是很大的
第一方面是八字鬼水没有事上去生
另外一方面是因为八字是核的正财物
贵相合和正财
而这种格局和秋财一定要谨慎一点
其次大运势金髓它是现身的
所以都不太适合去投资风险
大的更不适合去做
当然做一些银行理财产品的这个可以
这个风险是可控的吧
那像有些事情风险是不可控的
不能去做的
而且你现在失败了是吧
幺七年的时候遭遇失败
幺七年刚好进入星海大明是吧
事情失败了
因为亥水河望了七杀
七杀更旺
七杀克自己压力更大
七杀旺上人没有压力
也会给自己制造压力
胡思乱想
这都是七杀多的一个特点
七杀也代表烦恼
七杀是烦恼
小人坏人也代表伤害
都有这样的一个信息在这里
所以从八字原曲来看
婚姻并没有什么大的问题
因为七杀透出七杀
生性硬生生杀留住我自身
那么七三四零一码芯的这个信息很明显
零一码新的七三零一码也代表丈夫外出
或丈夫是远方的对吧
一码就是马
就像丈夫坐在马背上的那肯定不能很很安稳
对吧
肯定很折腾
就肯定会东奔西跑
那么如果这样反而是件好事
这叫一龙命局
就发生这个显现
现实生活中也这样子
那反而是件好事情
如果八字有这个显限限松
你们就在一起肯定会有矛盾
所以适当分开也是有利的
尹木和午火相合这个合也代表丈夫被我喝进来
所以从八字来看
婚姻没有问题不要胡思乱想不要总想着自己可能要离婚
我看到你写的这些东西
我都觉得真的是每天可能太闲了
要不要么
就是怎么讲的
很多烦恼都是自己寻来的不要这么去想
还有一点就是总想着自己会短寿
这个真的是不应该
八八年多年轻的有句话叫年轻人不问寿
老年人不问财
对吧
你年纪轻轻不要去想那么多
当才我们从修行的角度来讲
我们去想一想
死亡也是可以的
但是这个想是为了让我们更加珍惜活着的时候
更加知道修行的迫切
不能去等
而不是说想着死亡
给我带来恐惧
那就是错的
所以你这种想是错误的
妈
所以不能这么去想
而且从你八字上来看
也没有短寿的信息
我就不知道你是怎么看的
你说你自己对命理知识有点了解
自己给自己算了一下
结果就这么多问题出现
这不是自己吓唬自己吗
那么如果这个时候有专出一个大师来告诉你
你这个命不好
你将来要离婚了
你将来要短寿
完了
那你岂不是活都不想活了
你说这个人活着有什么意义
人总要往好的方面想算命是为了让我们知道未来可能如何
然后我们提前去规避
这个才叫正信
你如果算了
你就等有什么意义
就比如说我说你要发财
你说好我要发财
你就天天躺在床上睡觉
你说李老师给我算的
我要发财
那到最后你能发财吗
你不能发财
说明即便是好的
一方面我们不去做
我们也不能得到
那么坏的一方面是不是也能规避
肯定可以
就比如说这个事情你做了就会有坏的事情发生
你不做不就对了吗
是吧
就看你怎么去理解
所以树立正信是非常重要的
我一直在说对易学的了解
包括对佛学的了解
对科学的了解都是一样的
不能一知半解
要么你就完全不懂你就去听懂的人给你解释
要么你就很懂
一知半解是最害人的
很这个世界上充满着很多一知半解的人吧
可能是自己可能就是一些行业中的老师
可能都是一知半解
经常去误导别人
这都是在造恶
你去吓别人和吓自己都是在造恶
我们这个身体根本不是我们的
不要觉得你的肉体是你的
你是你自己
你根本不是你
你根本做不了主
就是哪一样你能做主
你的容貌能做主
对吧
有些人说我去整形
你怎么整都是那个样子是吧
你不可能从这个一个很很丑陋的一个相貌又整的美若天仙
那不可能这总不能改变结构吧
总不能把脑袋给换掉
你没有路判那个能力
你没有办法
因为猪儿蛋有这么好的关系
认识路畔
所以不要这么去想
其实我抽中你的信其实就是为了能够消除你的恐惧
不希望你天天活在恐惧当中
但是你能这样子我也能理解
因为毕竟一个人在家里面
对吧
丈夫也离自己很远
越是在这种情况下
自己就很容易胡思乱想
越是在这个时候
其实你要越要懂得去利用自己的时间和精力
不要把过多的时间和精力用在妄想上面
除了工作之外
你要找到乐趣
比如说你陪孩子也是乐趣吗
你一直在说
你没有好好的陪孩子
丈夫跟孩子也不亲
你觉得很遗憾
没有什么可遗憾
你都能意识到结果
你为什么不能从因上去改变
你怎么不能够每天抽点时间
陪陪孩子弥补弥补
很多人都会这样去说
你看经常性会反省
都知道
但是就是不愿意去做
为什么不愿意
还是因为不想改变
很多父母回到家
宁口玩手机都不陪孩子
然后天天抱怨说孩子跟他不亲近你这种人
人家凭啥跟你亲人
和人是以心换心
父母和孩子也是一样的
有句话叫母慈子孝
要想要子女孝顺
做父母就要慈善
就要对付孩子付出足够的爱
我们去观察生活当中
所有忤力不孝的孩子
你不能够一味的去骂他
有些人养不孝子
他一定有原因的
我们既要同情他
我们也要批判他他就有问题
他曾经对这个孩子就不好
你去问他的儿子
他儿子不孝
你问他儿子
他有理由父母以前怎么对他的
他既怀恨在心
当然记仇是错误的
是不对的
我们不推崇
但是他一定有原因
这一句话叫可怜之人必有可怜之处
这句话绝对是有道
如果你站的高度更高的话
你会发现这个世界没有谁值得同情
因为他所遭遇的
一切都是他自己一手造成的
所以你想要孩子跟你亲近
你就必须要付出你足够的爱
对吧
你要想孩子将来孝顺你
你就要做好一个好的妈妈
扮演好自己
今生做他母亲的这个角色
我们这生活在硕布世界
天天都是在演戏
你以为你是谁
谁都是如此
你没有办法去改变
所以把这个角色给扮演好就可以了
至于孩子跟爸爸不亲近
你要找原因的
因为父亲毕竟不在身边
作为男人他要养家
他要赚钱
迫不得已
如果不是生活所迫
谁愿意背井离乡
没有谁会愿意的离开家乡的这种孤独
比留在家里这种孤独感更强
有的时候我到外省去了
待一段时间
心里面也会有一种很孤独的感觉
为什么
因为你到了一个人生地不熟的地方
你会有更多的未知和恐惧
所以我们在一个熟悉的地方
我们会感觉非常的舒坦
就是这个原因
所以作为女人
作为妻子
你要更多的是理解他
这个时候也要给孩子树立一个好的榜样
要给孩子灌输一个正确的思想
要让孩子知道爸爸在外面的不容易
同时也要让孩子知道父亲爸爸虽然说没在他身边陪伴他
但是一直在为了爱他
为了让他过得更好而努力
孩子会感恩的
所以有的时候孩子对父亲的态度来源于母亲母亲
这个太重要了
因为母亲会时刻给孩子灌输一些事情
你看经常有些母亲说你的爸爸不好
你的爸爸坏怎么怎么样
那孩子就会这么认为
我有一个亲戚就这样
经常说他父亲没有本事就没赚到钱
为什么他母亲天天在他孩子身身边
抱怨说他父亲没本事
没能力吧
不如他谁谁谁谁谁
孩子也会这么去认为
他不懂得感恩的
这样的父母教出的孩子
孩子会孝顺自己吗
那是不可能的
所以你要明白根本的东西在哪里
你要想让别人对我善良
你就必须要善良
是吧
人与人是以心换心
钱物质都换不来的
只有心才能把心换过来
你的几个问题我都给你回答了
其实抽中你的心
我刚刚说就是为了消除你的恐惧
第二方面就希望你能够在教育孩子方面掌握一个更好的方法
然后能够更好的做好自己
命运就改变
要时刻想到你的未来是美好
你的婚姻是稳定的
要时刻想到丈夫的好
要感恩她在外面的辛苦
要多官星她
要给孩子树立一个好的榜样
要给孩子树立一个非常和睦的家庭氛围
这才是作为母亲该做的事情
孩子长大过后一定会感恩你的
因为这一切都是你给他的一个孩子出生在一个和睦的家庭当中
他的观念当中乐观的一面他会更多
他将来会活得更开心一点
从小就生活到很痛苦
他内心阴暗的一面会更多
他将来即便是很有钱很发达
他内心的痛苦也会比较的
这个时候就看你是给孩子灌输的阳光的一面多一点
还是阴阳的一面多一点
其实更多都来源于母亲了
真的
母亲太重要
所以民间有句话叫一个女人影响三代
真的是这样一个好媳妇旺三代
一个坏媳妇
败三代
这句话绝非虚言
不是假的
所以对一切都是妄想不要去妄想
我经常在给大家说
千万不要胡思乱想
我最害怕一些人胡思乱想
想着一些没有根据的事情
但是妄想是人人都有的妄想
其实就是我们累生累世以来所积累的烦恼习气
所以你产生了各种幻各种妄想
也是因为没有智慧
你搞不明白
你就会就胡思乱想
胡思乱想全是因为搞不明白
就这样子的
那么这个妄想可不可以改变
可以
有很多方法
比如说念佛
参禅
参禅打坐数呼吸
观想
都可以诵经
持咒
忏悔
吃素放生
包括持戒都可以消除
减轻我们的妄想只要你愿意去做
一年半个月或者说半年一定会有效果的无数人因此而获得大的利益
从此以后
活得更加自在潇洒
对吧所以可以去改变
这就看你自己愿不愿意去改方法
其实我每天都在说
对吧
我开设了一个天天学佛栏目
每天都有很多同修在一起做功课
不要小看这个做功课
做功课就是在打扫我们心中的灰尘
让我们心中的这个妄想执着分别贪嗔吃慢鱼越来越少
我们的烦恼习气越来越少
越来越轻
我们的快乐感幸福感会越来越足
好
你八字就说到这里
希望对你有所帮助
大家想要写信
可以关注李双林公众号
谢谢大家
再见