各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一举命出生于农历一九八八年
十月二十七日
巳时八字为坤造戊辰年癸亥月
甲午日己世时空虚亥尘世
原局
年月时都是空亡的
所以这个八字空亡非常的多
大运为逆行
为阴命
阳年出生
属于逆行
从贵害开始
逆属分别为壬戌
辛酉
庚申己位
五五丁巳
丙辰乙卯九岁上孕日干甲
为自己在亥月出生得令亥水为甲木长生
而且亥水当中藏有甲木
所以亥水对甲木的生活力量非常的大月干透出癸水
这个癸水也可以来生甲木
所以甲木得桂害的生幅自然是不弱的
那么这个八字我们看起来甲木只得到一个月历和一个癸水的神符
但是我们仔细来看
因为月历就占了百分之五十的力量
癸水坐在亥水上面的
所以癸水也是非常有力量的
所以甲木得到了很有力量的两个五行的生父
所以贾木自然是不弱的
八字属于偏旺年
干为戊土
戊贵相合
它是和而不化
所以并不会影响癸水的五行
这个一定要清楚
研制的层为水库
那么尘和氦之间的关系就是亥水是从尘里面出来的
也就是说辰不但不能够去把亥水给制住
反而会给亥水提供能量
所以亥水并不弱
所以八字为母旺生子
母就是贵
亥子就是甲木
所以甲木必然是不弱的
为偏旺之格
那么命局生旺就喜什么
喜财星来治印
因为是水让他旺的
而且是冬季的水
冬季的水本身就比较的寒
那么冬季的木自然也就是寒木寒木
喜见火
所以由火来暖身会比较的好
原局日时都见火日之为丁火时之为丙火
丙丁火
就相当于是说日月二星在地支
当然这个八字如果火透出来就更好
不过显藏在暗藏在地支也算不错时
藏星可以去生食干的财星
那么财星又被甲木给合入
甲木在亥月出生
他是有力量的
所以甲木可以当财
所以为食伤生财
财星合生
故而财运是很不错的
所以这个八字很适合求财
在事业上面也能够有一番作为八字
我们来看年月时都是空亡的
我们之前说过空不会影响五行
各位一定要记住这句话
所以很多人对空亡存在误解
他认为空亡会影响五行
而甚至有的五行凌空了就没有了
这个认为是错误的
那么如果空就等于没有这个八字年柱没有了是吧
月柱也没有了
时柱也没有了
那么只有日柱
你如何去分析
你根本没有办法分析
对不对
有的八字日柱也空完了
那么八字就没有了就不存在了
所以空等于没有
这句话是不成立的
是错误的
一定要明白
特别像现在新派命理月柱空芒看年柱
这个这个断法一定是有问题的
那么为什么这种断法有问题
有的时候也能断准
这是因为有的八字
它的组合你不管是用月去看
还是用年去看
它的旺衰都不会变
所以一样的可以断准
但是如果多了
它肯定准确率就下降了
所以这种看法它是有问题的
而且这个空不等于没有反复强调
比如说八字原局财星空不等于财星没有
那么有一种情况下空可以代表没有
就是说这个八字财它只有一个财
而且这个财非常的弱
这个时候凌空了
那可能就代表没有
但这个八字财性是很多的对吧
岩柱有两个财
这个时干又有一个财显透出来的
就有三个暗藏的
还有两个无火中
暗藏一个正财
实之是否暗藏一个戊土偏财
所以原局的财星是比较多的
那么即便是凌空
也不能代表没有空
主要是代表什么
空
它有的时候代表着一种智慧
因为我们的智慧
我们的思想它是空的
它并不是一个食物
你看不见摸不着
但它又不它又存在客观存在
我们的思想是存在的吗
因为我们能感受得到
但是你不能去把它拿出来看一看
那是不可以的
所以空也代表智慧代表聪明
代表机灵
这样的一个信息
八字当中水为忌神受智
也为聪明的意思
水代表智慧
木代表仁慈
那么当原菊水太多无字
它反而不代表智慧
反而代表奸猾
没有诚信
所以这个一定要注意
所以原局水旺有志代表有诚信
也代表聪明代表机灵的一个意思
若干贾木假木
它本身就代表大树之木
你看我们去看一些大树木高大挺拔对吧
很有气魄
很高大
所以甲末日出生的人
一般来讲性格都容易高傲
这个是一个特点
而且有领导的能力
特别是做食伤心的
因为食伤心它代表一种管理的能力
一种才华的外泄
代表口才这样的一个特点
食伤性代表智慧
它是从日根生出来的
就像我们什么东西是表现出来的
一个长相对吧
气质是表现出来的
所以食伤为用一般都有气质
第二种是我们的语言
我们的口才是表达出来的
我们才华我们的技术是表达出来的
所以展现出来的都可以用食伤来代表保护我们的
都是印星
那么月柱有印星
印星为忌神
被财星所至
代表能够得到文凭或学习上不错
这是因为印本身就不好
那么有志就己
那么如果印为用神被至
那就反而是适得其反
那以忌神被至当用神看
用神被至的话就当没有看
这个一定要记住这句话
所以忌神不代表就不好
那么在原局当中
从组合来看
反而是忌神被至他的成就的层次比用神得身更要大
所以宁可见忌神受赐
也不要见用神妄向忌神受赐的人更容易有一番作为
什么叫忌神受制
就相当于是说你在工作当中有一个非常大的挑战
那么这个挑战这个困难就是一个忌神
既生有志就是代表你有办法战胜这个困难
我们知道成就越大
他首先面对的困难就越大
我们战胜的困难越大
我们的成就越大
所以成就是建立在困难的基础之上的
如果一个人没有困难
没有阻碍
他绝对不可能拥有成就的
所以这个一定要明白
这就是为什么古人说无病不为伤
无伤不为奇
就这个意思
就是八字当中一定要有伤害
要有病
它才是好命
如果没有伤害
没有病
它不是好命
什么叫病
忌神就是病
用神就是药
所以叫病药论
那么贵害就可以当病来看
然后这个病有没有自然有误
成就是药
它是有病有药的
这个组合就很不错
特别是日支和时支的火
都生了十干的财星甲
己相合
财星合生
所以能够得到财
所以相对来讲财运还是不错的
从大运来看
在二十九岁到三十九岁
能走到根生大运
这十年的大运其实很一般
也不是很旺
就是皮较的一般
那么原局是没有复兴的
只有十只暗藏的一个庚金切砂
但是没有显透出来
所以夫星不显
而且夫星藏在火里面的那明显就是被克
对吧
夫星被克日之做食伤星西食伤星也是客观的克夫星的
那么女命的八字只要食伤性
贴身对待感情都会比较的挑剔
而且容易孤傲
给人一种不好靠近了这种感觉
二十九到三十九岁走的根生大运
根生大运
其中这个生经为一马
那么一马临七杀
第一是工作奔波
也代表可能比较辛苦
外出求财
另外一方面也为感情变动
因为走一马大运一般很难稳定了下来
但是庚金透出了
庚金是从十字巳火当中透出来的
那么这个巳火当中暗藏的一个根基也代表是有对象的
就能结婚
就这波大运可以结婚
二零二零年是庚子年
那么庚金透出了
而且这个子水冲午火动了
夫宫也代表能够有姻缘
所以今年的姻缘比较旺
要好好把握
至于事业上面的话
三十九岁后走的己位大运
戊午大运
丁氏大运都是非常不错的大运
所以后半生非常好
所以事业上面会有很不错的
一个发展
机遇也非常的多
机会也非常的多
所以自己只要好好把握
好好努力
可以在事业上面取得不错的成绩
对于女性来讲
虽然说婚姻运差一点
但是旺事业
我们有句话叫利忘婚姻
不忘忘事业
不忘婚姻
那么我们去追求容易得到的东西
我们更容易获得幸福和成就感
我们如果去追求不容易得到的东西
我们就很难获得幸福和成就感
反而会给自己带来更多的伤害
更多的失望
所以可以重心发展事业
然后在感情上面
不要过于执着和强求不要去追求什么爱
一定要怎么怎么样
看淡一点
这样对自己来讲会更好
因为人这一生总有很多事情是我们很难去掌控的
所以当我们无法去完全掌控的时候
我们就要学会随遇而安
你看我们这一辈子
我们不断的去追求
我们不断的去索取
但是真正你得到的
你到头来你再回想
并不是我们所追求的都能拥有
而追求的一大部分
我们都没有办法拥有
但是失败有时候也是一种快乐
因为你没有失败
你就不会感受到成功的快乐
你没有办法去感受到成功的快乐
所以快乐是建立在失败的基础上的
所以有的时候追求失败
它也是一种人生的历练就
看你如何去看待它
所以有的时候我们能够与失败与这种逆境和平相处
对吧
那么我们也能在逆境当中获得快乐
所以这个完全取决于自己用什么样的心态我们去看待它
我们看一下你的问题
那么第一个问题说命中是否有婚姻
从八字来看
十字暗藏一个夫星
代表姻缘
迟大运根生出现
婚姻是有的
但是你要遇到一个非常合适的人
很难
为什么
日子做食伤星总有不满的地方
所以这个也取决于你自己
因为我之前也给大家讲过任何一个人
一个男性或一个女性
我们去看他可能一无是处
但总有欣赏他的人
这就是说
并非这个人的问题
而是我们看待他的角度的问题
第二个问题是子女缘分的问题
子女缘其实挺好的
为什么
因为日时为用
而且贴身
只要有婚姻就有对
就有孩子
就生育方面不会有什么太大的阻碍
就这么回事儿
而且孩子和自己也比较的亲近
同时也体现为子女优秀
因为他生材了
对吧
食伤生财
他生财了
命中可以有两个孩子的
第三个问题
晚年是否无依无靠
这个不会
因为你在八十岁之前的运都不错
不会无依无靠的
但是在丈夫方面可能这方面依靠不是很大
依靠丈夫肯定很难
至于孩子的话
因为充了你的阅历
可能也会离开你
所以这种依靠要看你想要依靠的是什么
比如依体靠是收入
对吧
这个肯定不缺
因为你晚年肯定不缺钱
财食柱上有财星
透出家具相合
不会缺钱财
你如果想要依靠丈夫
就很难
因为你在晚年的时候
正好走十场大运
就可能体现为丈夫一些问题会分开
孩子的话也是和越见阅历相冲的
冲也代表离开有灵空
所以你要依靠某个人可能不行
但是你依靠一些事情那是可以的
不会为了生活而发愁
当然你现在还很年轻
不要想那么多
你在信件当中说了一句话
说这个世道不公
为何男人事业成就一切都顺
而女人只求经济独立
婚恋方面却不如人意
这是一个现实的问题
但是女性既追求经济
又追求婚姻
两者兼顾并非不可
但并不是每个人都能够把它平衡好
因为中间的这个平衡点非常的不好找
因为女性和男性是不一样的
在传统的观念当中
就认为女性主要的责任就是生儿育女
这是一个传统观念的认为
那么在现在来讲
百分之八十以上的家庭也都是如此
因为你这是一个现实的问题
夫妻两个人必须要有一个人牺牲自己的时间
去陪孩子去照顾孩子
这是必须要做的一件事情
那你没有办法
逃避你总不能生了孩子
不管要么你就不生
对吧
你没有办法
但是从男女的劳动上面来讲
一般谁的时间牺牲谁的时间
一般是看谁为这个家庭的贡献相对来讲要少一点就牺牲谁
对吧
就这样子的
所以从赚钱的角度来讲
大多数都是男性比女性的收入要高很多
所以自然而然的也就牺牲女性的时间
然后女性就来照顾孩子
然后就在家里面做一个家庭主妇
因为至少你有三五年的时间
你必须要这么去做
等孩子大了上学了
然后就可以去做自己的事界
但是在上学之前这个阶段你必须要去做的
这是没有办法去逃避的
除非有人帮自己带孩子
但是很多人又不放心
总感觉孩子要自己带才好
所以这是一个现实的问题
其实人这一辈子特别像婚姻
为什么要两个人
因为只有两个人才能把这个家庭给维护的圆满
你看只有一个女人对吧
她又要去赚钱养家
又要去照顾孩子
又要去处理内外的事情
你发现根本忙不过来
要么就活得一塌糊涂
非常辛苦
但如果只有一个男人的话
你发现也不行
所以这就是为什么要结合在意境当中叫阴阳调和
就这样的一个道理
所以有的时候
女性也不要把带孩子
在家里面
照顾家人就当做是一件没有本事
没能力受耻要的事情
不要这么认为
这是天经地义的
所以男性也不要把出去工作赚钱养家当做是一件痛苦的事情
也不要这么认为
因为这就是你的责任
跟每个人有每个人的责任
我们经常一句话叫各司其职
各司其位
这自己做好自己的事情
所以家庭当中其实也是一样的
我经常讲夫妻之间就和合伙做生意一样
那么两个人要合伙做生意
首先要确定什么
确定各自的责任
确定各自的权利
确定各自的利益
责权利这三部分你要确定好
你不确定好
两个人就会干仗
对吧
你做的多
他做的少
你做的事情如何
他做的事如何
就肯定会闹矛盾的
夫妻之间其实也是一样的
也要划分责任
然后你负责什么
他负责什么
一定要把责任给划分好
那么在责任之外也可以互相帮助
但是各自的责任大多负数要自己去完成
比如说男性主要是赚钱养家养孩子
负责孩子学费
学费
家庭开支
买房
买车等等一系列的事情
那么女人的责任就是把家庭给照顾好
然后让这个男性没有后顾之忧
但是这个也可以反过来
如果这个女性足够的优秀
她也可以说我出去赚钱养家
然后你把家里给收拾好
这个也可以
因为在现在这个社会
这种家庭也不是没有
还是挺多的
所以这个是看能力说话
因为都是为了让这个家庭过得更好
但是为什么会有这么多矛盾
这就是因为都不满
对吧
这个男性出去赚钱
看到这个妻子没赚钱
就家里抱怨
说她天天不上班
天天不工作
怎么怎么样的那不行
唉
然后这个女性也天天抱怨
如果男的怎么没带孩子
你怎么样怎么样
那肯定有很多矛盾
所以都是各自不满
这就是责任的划分不明确
所以生活是一门智慧
人和人之间真的是需要一些条例的约束
责任一定要划分好
权利的划分好就大事谁做主
对吧
权利要划分好
你看经常很多人
很多家庭为了一些事情争吵
你有意见他也有意见
两个人意见不统一
就比如买车
一个喜欢黑色
一个喜欢白色
两个人就吵起来了
最后就弄得不欢而散
这权利没划分好
这有的事情谁做主
谁的事情谁做主
利益对吧
夫妻之间也要有一个共同的利益
那必须要有
这是现实问题
婚姻不是靠爱维持的
大家一定要清楚
绝对不是靠爱情维持
爱情是维持不了的
而是靠什么靠经济
靠利益
靠一个共同的目标来维持的婚
所以这个东西我们该如何去设置
所以我之前给大家说
我有很多非常富有的一些人
有这有这方面一个群体的客户
他们的家庭基本上是和睦的
你不要说有没有爱是至少是和睦的
很少有离婚
而大多数的离婚都是一些普通家庭
为什么会这样子
就是夫妻之间
他的共同利益越多
他们的婚姻越牢靠
因为离婚的成本越高
对吧
这是不是靠爱人维持
不是
是靠某一个东西
对吧
某一套房子某一个公司都靠这些东西来维持的
所以婚姻我们一定要把它看明白到底是怎么回事儿
不要在里面存在过多的幻想
这样会让自己很累的
而且也要知道男性和女性本就不一样
大自然创造男女就给了男女不同的能力
上天就给了男女不同的责任
所以不要去抱怨这本就是我们该做的事情
一个家庭当中
如果都出去做事了
没有人管孩子了
回到家里面可能就像一个猪圈窝一样
对吧
脏乱插那怎么行
也不行
那总有一个人要去处理你
那么如果像两夫妻收入平等的情况下
你发现两个人在这个家里面付出都差不多的
一旦两夫妻有了差距
就一定会有一个人专外一个人专内
而且专外这个人不会管家里面的事
很多时候他不会管
不是说所有人都这样
大多数都是这样
夫妻之间的地位
他往往是根据收入来决定的收入
所以女孩子你要想在家里面更有话语权
你就让你的收入更高
你的能力更强
这样才可以
那不然的话
你在那里抱怨这么多没用的这本来就是个现实的一个社会
就像在公司里面谁的话语权高
谁最有本事
谁的话语权最高
对吧
谁有领导能力一样的道理
都是这样的不要把它看的看的太童话般了
所以这个世道没有不公平
男人也不是说事业顺则一切顺
只是女性
她就认这个
有钱
对吧
这个男性有钱
这个女人就愿意跟他
就愿意为了他的钱而爱他
你可以的
但是女人有了钱
男人往往他不愿意
因为男性自古以来骨子里面的这种自尊心就很强
有句话叫男儿膝下有黄金
亏天窥地
贵父母
就这样子的
所以一个男性
如果说为了这个女生的钱
然后如何如何很伤他的自尊心
即便他当下那一刻
他屈服了
时间长了他也会反抗的
他一旦有了机会
他就会离开逃离
但女孩子不一样
女孩子因为自古以来的这种习惯
这种习俗就让女孩子觉得花男人的钱是天经地义的
就是这样的道理
但是男性花女人的钱他是没有面子的
这个会让他名誉扫地的
会让别人笑话他的
所以女性有了钱不代表能够拥有好的婚姻
因为男性不认这个账
但是男性有了钱
他可以拥有一个稳定的婚姻
因为女人就认这个
所以这就是一个最大的区别
所以没有什么不公平
一切都是公平的
只是我们没有清楚的认识到自己的责任是什么
到底该做什么事情
你没有认识到这一点
还存在过多的幻想
就像这个我们就不说了
就说到这里今天就讲了这么多
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家再见