各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一个小女孩的八字
一般来讲我都不会抽选小孩子的八字分析
今天可以说是一个例外
每天邮箱里面也有很多这个问孩子的一些信件基本上都没抽选
那么为什么不抽选
基本上大多数都是问孩子未来的婚姻
财运等等
其实这些在我看来现在看是毫无意义的
父母算的再多对孩子没有半点帮助
很多父母他会说
我提前知道好
去规划他的人生
去更好的栽培和教育
其实如果做爸爸妈妈有这样的想法
对孩子来讲不一定是好事儿
我经常和各位讲儿孙自有儿孙福
作为父母
他都希望孩子能够完全按照自己的规划去走完他的一生
但是在现实当中
我们却发现儿大不由娘
孩子长大过后
他根本不会按照你所规划的去做
如果你要强制要求他一定要这样子去做
你会发现这个家庭会变得非常糟糕
关系会变得非常差
而且对孩子来讲也不一定就是好事情
作为父母是过来人
有很多事情自己知道
这个事情可能不能做
这个事情可能要吃亏
但是在孩子的角度来讲
他如果不经历这个事情
他一辈子都不能成长
所以父母就把所有风险给他规避掉
对这个孩子来讲是没有半点帮助的
你反而是在害他
所以我在之前给大家说过
即便前面这条路不好走
也要去走你不走
你永远不知道有句话叫明知山有虎
偏向虎山行
就是这个道理
一定要去走
所以父母对孩子最好的教育其实也是无为
这个无为其实并不是说啥都不做
不是这样子的
而是你所做的事情有一个度
他有他的选择
你更多的是建议
特别是当孩子大了过后
特别像长大过后
针对自己的婚姻工作的选择
你要更多的去尊重孩子的选择
你不能够完全帮他选择
而且你所认为是对的不一定是对的
每个时代社会需求都是不一样的
这就是为什么
你看我们现在看我们的上一半
我们认为他的思想已经过时了
如果他用他的思想来强行影响我
我就会活在他的阴影当中
对我来讲是没有任何好处的
所以无为是很重要的
你可以把一些道理讲给他听
你可以告诉他一些方法
但是至于如何去做
如何选择
那是他的事情
即便是错的
也要去做
年轻人要吃点苦
吃点亏
经受一些错误
他才能对
如果不吃苦不吃亏
什么错都不做
他不会对的
他对不了
这也是一种智慧
所以父母不要去规划孩子的人生
你规划不了
只能说尽我们所能
我们给孩子创造一个好一点的先天条件
我们让他接受比较好一点的教育
打开他的思维
打开他的心胸
增长他的见识
这样子对他的未来会会有好处一点
至于未来他如何去走
那是他的选择
你没有办法去改变的
即便是一个教育专家
他也没有办法把自己的孩子教育的非常优秀
我在之前看了一个纪录片
一个父亲养了三个女儿
然后三个女儿都考上了清华北大
到处都邀请他去分享这个教育的成功秘籍
其实我看到这个消息
我心里面是觉得特别好笑的
为什么会这样想
这三个女儿是她教育出来的吗
当然如果我们要去谈
肯定有一些做法
会让觉得是很好的一个方法
但实际上不是的
不是他教育出来的
要明白
之所以他会被很多人请占
这些都是利益经济利益
因为这个有个噱头
是吧
有很多人就会开始借助他开始卖课
开始卖各种各样的培训
感恩等
这里面它是一个产业链条
也就是说一个孩子他的性情
包括长大过后成不成才
父母在里面起到的作用
你不能够把它说成百分之百
那是不可能的
你也不能够把他说的一文不值
那也不是我在之前跟大家说过
一个人到最终他会沉默为一个什么样的人
他有先天的部分
有后天的部分
这个先天其实不是指他的原生家庭
东方的思想和西方的思想区别就在这里
西方的哲学思想
包括育儿方面的
教育方面的
他们认为的先天就是家庭
原生家庭其实不是原生家庭已经是后天了
不是先天
先天是他一出生就具备的
这个东西我们可以把它理解为基因
我们经常会讲这个人的基因好
对吧
身体健康
这就是他的先天
这是你没有办法去改变的
就像一个小孩子
他一出生
他的性情在他几个月的时候就能表现出来了
你说这是受父母的影响吗
不对
父母对他没有任何影响
他根本不知道父母在说什么
在他的世界里面
他根本没有办法去学习
他不知道
所以这不是他的先天
这已经是他的后天了
就父母对他的影响已经是后天的
那么先天我们用易学来讲
就像一个人的八字
八字当中讲先天性格
所以八字当中分析的性格
它叫先天性格
它不是后天性格
它是先天性格
有的时候他会受后天性格影响的
就像一个人他先天的性格脾气不好
但是后来通过学习
通过历练它变得很好了
对吧
这就叫改变
一旦你发生改变
那么你的先天命格就会发生改变
你的命运也会发生改变
所以这就叫改命
所以改命它并不是说我去做场法事
我去摆个东西
我的命就改了
不是这个道理
所以改命的根本还是在学习和自我的完善
这才是改变的根本
之法其实这也是易经一直提倡的思想
但是很多人忽略了
因为这个很难做得到很困难
没有那么容易
对吧
你让我去烧点纸钱
你让我去做场客以很容易
但是你让我去改变自己
很难
很多人听不进去
认为这个是没用的
却不知这个是非常有用的
只有经历过的人
他才明白这里面的东西是真实不虚的
只要你把自己改变了
你的命运就改变了
结果就改变了思想决定行为
行为决定结果
所以改变思想
改变念头
对吧
改变做事做人的方法
那你就会发现结果就完全不一样
所以父母对孩子的影响
他已经是后天影响了
他不是先天的影响
对吧
先天从易经讲就是先天命格
从佛学来讲就叫阿赖耶斯
我们轮回其实是这个十的轮回
不是肉身的轮回
肉身是会灭掉的
这个石它不是灵魂
它也不是灵魂
所以佛学里面你发现他没有灵魂这个词
这是我们本土的一个词
叫时时也可以理解为过去式的一个记忆
就是我们人死的这个记忆还在
但是它的记忆在它不是所有记忆都在
它是非常生克的这个记忆还在
这个阿勒耶 s 它就相当于是一个存储卡
好的坏的都装进去了
但是要很很生克的一些记忆
它才会装的进去
所以一个人一出生
他就具备先天性格脾气急躁
脾气冲动
非常祥和
非常安静
他的兴趣爱好先天决定的不是后天决定的
你看有些人他出生在钢琴家族
他不喜欢弹钢琴
把他影响不了
因为他的阿里叶斯当中没有这个东西
你看有些他出生在农民家庭
他特别喜欢演戏
特别喜欢唱歌
父母对他有影响吗
没有影响他阿里夜市当中有这个东西
所以他一接触
他就想感觉我曾经好像接触过似曾相识
所以他一下就喜欢上了
就像天分
你看有些小孩子三岁四岁
就书法写的特别好
然后弹钢琴弹的很好
一学就会
这也是他过去阿莱耶世当中本就有的东西
他是在复习
我们是在学习
所以我们学起来很困难
他一学就会了
一学就会了
这叫他是复习
这些记忆都是他过去世本就有的
你要去改变他是很困难的
所以作为父母
不要去想着改变孩子
其实不光是不要想着去改变孩子
同时我们也不要想着去改变身边任何一个人
你改变不了他的
你能做的就是影响不叫改变
就比如说你可以给他讲一些道理
传播一些正确的思想
但是前提条件是你要以身作则
你能影响到他
影响到他改变
如果你要强行改变它
那是最困难的
我们要改变一个人
比改变自己还困难
更何况我们经常说改变自己都是很困难
有句话叫江山易改本性难移是吧
改变自己多困难
他改变别人比这个还困难
这就是为什么我经常给大家讲这个
如果父母没有智慧
你过早去了解孩子的命运
对我们来讲是没有好处的
那么小孩子我们可以了解一下他的什么
比如说健康运它的悬念也可以了解一下
了解过后有时候不执着了
中国的教育本来就存在问题
应试教育以分数为第一位
其他都不重要
这个成绩第一
所以你看现在的孩子身体素质越来越差
长得特别高比过去的人要长得高得多
身高很高
长得也很壮
但是没力气身体素质很差
综合这个综合的一些能力很弱
抗压能力很弱是吧
特别是零零后
你会发现几乎都是娇生惯养
其实他们自身的素质就决定着未来中国的国民素质
但是现在这种教育它只重分数
本身就存在一定的问题
不过也在不断的改善
这是一个好的方向
但是我们了解一下一个人的学习能力
他也有一个先天因素在这里面
这就是为什么八字他也可以分析一个人学习运好还是不好
但是这个学习运
它不光是指学校里面的读书
他可能指某一个方面
他学习好
这是兴趣的问题
比如说有些孩子对吧
学数学学的特别好
但他就是特别讨厌英语
但是我们现在要求的是一个综合水平是吧
英语要好
语文要好
数学要好
物理化学生物
地理都要好
你才能考得上
其实这个对一个人的要求是非常高的
但是你偏科你就考不上
但是偏偏的话大家要明白
就是一些天才他几乎都是偏科的
因为他专注在某一项上
所以他更能取得成就
但是这样的人他却不容易被录取
说这也是一个问题
所以在学习上面
我们也是尽自己所能
至于结果不要过于强求
并不是说他一定要考到多好多好的学校
他未来就好
不一定
其实有的时候这个文凭学历太高
对一个人来讲反而是个负担
我们接触过很多高学历的人
他未必就比那些学历
一般的人过得好
不一定甚至这个高学历会成为他前进的累赘
高不成
低不锈有这样的影响
对吧
都有这样的影响
对他的影响更大
你看学历越高的
未婚的群体越多
其实不是因为他不想
而是因为慢慢慢慢的就发现很难找到合适的
因为他心气变得更高了
他会影响他的心性
这都是因为没有智慧
很聪明
才高八斗
但就是没智慧
智慧跟智商不是一回事
智慧跟知识它也不是一回事儿
知识是可以学习的
智慧有的时候它是不能一下子学会的
它是需要一点一滴的去积累
要经历一些事情你才能明白
然后这个才能转化为你的智慧
有些人生而就有有些人学而
就有有些人学了还是没有
所以人与人是不一样的
佛学追求的是智慧
不是单纯的知识
当然对知识也是很要求很高的
智慧有时候它也是需要通过学习来获取的
所以它也是建立在知识的基础之上的
你看读书读的越多的人相对来讲处事要宽厚一点
要宽容一点就更容易谅解他人
对吧
这也是个好的现象
其实这就代表他智慧有所增长
但也不是说都是如此
我们今天看这个小孩子的八字
是因为健康的问题
正好他这个八字比较典型
所以我们拿出来分析一下
同时也可以给各位讲一讲这个道理是吧
明白道理比什么都重要
道理就叫道
分析八字叫术道和术是要结合的
你不能只管术
你不管道
你只管术
你不管道这个术对你来讲
就这个负担
他就是个压力
他对你没有任何好处的
所以倒数要结合才可以
所以道比竖高
所有钻研术的人
只要他深入研究
到最后都会入道
这个道不是道教
道可以代表一切
你看叫这个基督道也可以
佛道都可以
所以说道它是路道路
它也可以代表方法
通向真理的一个路一个路径
都可以把它称为道
所以说道它并不是指道教
我们在佛经里面也会看到佛道两个字
佛道
它其实指就是指的这个这个佛学的一个方法
它不是指佛教和道教
大家要明白
这些基础我们要明白
道教最早他是不叫道教的
后来慢慢改的改成道教的
老子在写道德经的时候是没有道教的
后面慢慢出现的
所以它是一个民间信仰的集合体
就是集合起来了
就是拼凑起来的一门文化
所以道教它代表着中国的传统文化
你把道教的理论看完了
你就把中国传统文化全部了解了
因为它是一个集合体
它里面啥都有
那你发现这里面易经的东西有儒家的东西
有是吧
什么都有
你看现在道教给人的感觉就是养生和易经了
其实这些东西最早都不属于它的
只不过他在某种程度上也帮助这些得到了一个更好的发扬和传承
就像这个易经在出来的时候
所有道都没有的
包括佛教都是没有的
因为在文王时期就已经有了
文王之前就更更早了
是吧
易经你看追溯到最早是伏羲了
那都上古人类
你是没有没法去考证的
只是一个传说
后来文王文王这个是有考证的
所以叫周易
周易就周朝的易经是不是
你看这个佛教是佛教
包括这个老子就释迦牟尼
老子
孔子
都是战国时期的
都是后面的人
周朝之后的
他已经有又过了好多好多年了
所以这些文化你发现它里面都有特别像这个道德经的思想和这个老孔子的思想
你发现他有很多互通的地方
同时它也有很多易经的思想在这里面
因为我们后面的文化
他一定会参考之前的文化
这是必不可少的
就没法避免的
就像我们学了儒家的思想
我们再去学道家的思想
我们一定会用儒家的思维去理解道家的东西
但是发展到今天
你发现文化已经是大融合了
谁也不分谁了
所以就如实到 c 家
这是因为数千年来无数的人去解读
在解读的过程当中
他有意无意的他会添加一些其他的思想进去
然后慢慢就把它融合成了一体
你看这个佛家的文化
为什么在中国能够得到发扬光大
是因为它和中国的儒家思想有很多相似之处
所以我们更能够接受它
比如说他提倡的孝道
对吧
你看儒家也是提倡孝道的
过去的很多君王都是以孝治天下
把自己塑造成一个大孝子
给天下老百姓做一个好榜样
上报四重恩
其中就有父母恩
那必须要报
你父母恩都不报
你就没有办法去度终身了
就下渡三途苦
你先要上报四种人是吧
父母恩国家恩师父恩众生恩
你必须要报
你把这个恩报好了
你就算学的比较不错了
你看这个儒家思想讲百孝善
这个百善孝为先
也是一样的道理
是吧
所以它有很多相通的地方
所以它能够在中国的这片土地上生根发芽
所以佛教它虽然说产于尼泊尔
但是它是兴于中国的
就在中国得到发扬
光炸的这是因为我们学的东西更能够或更好的去理解佛教的思想
就说我们中国人能够更好的去理解他
其他国家的人理解不了的
他理解不了的
就里面讲了很多东西
他理解不了
就文化上有更大的差异性
所以他不容易接受
就像我们去接受上帝一样
也不容易接受
因为他相信只有一个神
他们也不能接受我们我们多神信仰
对吧
亚洲都是多神信仰
你像这个印度
那神比我们还多
当然我们的神也不少
对吧
上千个省肯定是有的
你看到的一切都有一个神桥有桥神路
有禄神上
有三神树
有树神
仅有仅深
房屋
还有宅基地
地基组徒弟就分很多个
有丫口土地
城隍土地
福德土地就会分很多个土地
土地都分几十个土地
你看这个神你数不清楚
你能看得见的
你能听得到的都有一个声
这个也跟我们的文化有关系
关于这个神的文化
我们之前也分享过这个这个道理
就为什么会有这么多神
一切都是由人心所划线
因为我们内心需要
所以他就会有这么多神
它就像一个超市一样
你去一个寺庙
就像去一个超市
你需要什么
他就有什么
对吧
你要考试了
你需要文昌
它就有
你爸爸妈妈去世了
你需要去超度他们
他也有
比如说地藏王
阎罗殿还有
你要求平安
他有观世音
你要求财他有财神是吧
你要生孩子
他有送子娘娘都有
但是我们发现寺庙它只提供了一个交易的场所
就我们去求
对吧
没有多少人说我们要去学
没有
所以这样学佛学佛在于学这个字上面对吧
不是不是信
信它只是第一步
你看学佛的四大步骤阶段
第一是信
第二是解
第三是行
第四是正叫性解行政信它又分为两部分
第一部分叫迷信
第二部分叫正信先要
树立正信真性大信
但是前提是要破迷信
很多人分不清楚
什么叫迷信
他认为只要信观心
菩萨都叫迷信
你看信观世音菩萨他都有不一样的性
有些人他对观音菩萨的性他是不一样的
他信的是光心菩萨的神通
他认为观世音菩萨无所不能
可以上天入地
那不得了
爸能够逆天改命
我拜拜他
我的妹就改
他姓这个
这叫迷信
有些人是信观心菩萨的智慧
信观心菩萨的什么教法
观世音不要对我们的教导
比如说辛金等等
这叫振信
我们要信他的智慧
信他的教导不是信他的神童
你不能把他神化掉
就像孔子一样
是吧
孔子也成为神了
这个这个就叫叫
这个文昌帝君就类似于这种孔性能是吧
我们要信他
我们要信他的什么
你信他的神童吗
不是
你要信他的什么
你要信他的叫法
听他说的话
对吧
只要你这样去做
你就能得到利益
对我们就有好处
这叫信
这叫振兴
你像这个信易经也是这样子的信
八字也是这样子的
你都要树立正线的
你不能迷
你把它想成无所不能的
你就迷了
那迷了就没好处
所以学佛讲
破迷开悟
你首先要破迷
你不把谜破了
你开不了屋的对吧
破迷式开悟的第一步
先要破米不能迷
迷了就要出问题
当你真正的树立一个正信之后
然后就是行叫正行
就是说你在这个性的基础之上
你要这样去做
而且还还要做对
这叫正与形
就比如说金刚经当中所讲的不着项
我们就要去做到不着项
我们尽量去做到不着项
用这些话来提醒自己
当然有些人讲我做不到
那没有人一下子做得到
对不对
就像这个举重运动员
他也不是一生下来就能举两百斤三百斤
他是慢慢举到两百斤三百斤的
所以我们在修行的过程当中
学佛的过程当中
其实我们也是这样子的
没有谁一下子
我就能够达到那种境界了
外部东西内部作相达到残定状态
不是
如果是这样的人
那肯定不是人的
他只要是人
他就不是这样子的
他肯定有一个学习的过程
所以我在前面给大家讲过
我们的身体需要锻炼
我们的心也是需要锻炼的
你不要光天天就去看那个身体
你看我今天又长了多少肌肉
你不要去看那些这个不是根本的东西
要锻炼我们的心
我们要反省
每天晚上要反省
我今天又有没有生气
今天又没有生贪心
又没有生傲慢
今天有没有做错什么事情要反省一天两天
你发现没有什么改变
一年你发现你改变极大
慢慢慢慢的你会不断的去完善自我
你的不良习气不良
性格
不良脾气
你身边的一些不好的利源都会
因为你这样去做
慢慢发生改变
这个是可以去轻证的这叫心
所以振性正解振兴都很重要
解就是要了解
了解了下去做振兴
后面就证证就是你得到的这个结果
你去证明了 photo 说的是对的
所以佛陀和观世音菩萨对吧
他告诉我们这个道理
包括孔子告诉我们这个道理
老子告诉我们这个道理
我们听到了
那只是叫听到了
就比如说我在海南去玩
我告诉你
海南这个水
真难比很多地方的海都要好好看
你听到了
于是乎你就感觉自己明白了哦
这个水是很难的
但是你从来没见过
你只会停留在你的想象之上
我跟你讲的也是想象
你必须要亲自去看一看
你才能明白
但是前提是你要相信我
说的这个话是真的
不然你根本不会去看的
这就是这正其实就是又回到了原点
佛说这样子的
你通过了解通过去做
然后又去证
发现你发现的确是这样子的这就叫学佛
就说你能挣多少你就成就多少
这叫正德正务
就比如说佛陀奖不着相
你能挣多少
讲掩耳鼻舌生意都是空的
讲阿弥陀佛的教法
你能挣得多少
一点一点的去挣
要明白这个道理
所以我们今天通过这个八字延伸讲了很多
希望对大家有所帮助
其实八字内容我们也不做多想
在语音当中就不再讲
因为文字当中我说的很清楚
生病的原因是因为破了阳任
这个兵子打晕
不过这里面有一个技法
就是大运建子水
有时候要留连再建子水
然后子水才会开始产生作用
如果大运出现流年没出现
它有时候不产生作用的
所以这个交运
它并不是说到了四岁就一定开始交运
它有时候是通过地支伏吟开始正儿八经交运的
就比如说地支见子水
它就开始了
比如说乙亥大运
地支见亥甲是大运
第四建虚贵
有大运
流年
再见
有这样子
但是也不是说都是这样子的
但是在丙子大运肯定不太好
因为子骨相中破羊肉
这个八字有些人断可能会把它断成声旺
其实不对
而且我看你给孩子取的名字都是土和金的组合
就如果是请人改的
可能他就是在补这个土合金
把这个八字当成声望的
其实这个八字属于综合偏弱的一个八字
不属于申旺
如果时干癸水是一个木或是一个火
那么他就盛旺了
毕竟他是在草月
如果是在未月
他也声望了
虚月也是忘了
但毕竟他是在丑月
丑是寒土
而且丑这个身经又是诗诗经
癸水
说他没有办法忘的
忘不起来的
丙火两头有一个根
天干必须是完全得势
什么叫完全得势
天干全是来生活之干的
没有一个克谢的
但是天干有个癸水过应水
虽然说做私火它是虚透的
但是毕竟有生经
有有冲突
你不能忽略它
所以这个八字是没有办法神望的主来叫深入
对
所以不太喜欢土合金
地支上也不太喜欢水
天干上可以见一点水
没关系的
因为天干有甲木
但地支上不太喜欢见水
地支见水是不利的
所以兵子大运非常不好
丙子大运主要是子水起作用
因为丙火被子水克了
乙亥大运是乙木起作用会比较多一点
所以过了十四岁就好了没
有什么大问题
从亲面来看的话也没有什么大问题
不要过于担心孩子的健康会好的
会康复的
慢慢调理
因为是妇印局又临九弟
对吧
他代表时间长
一下子治不好
但是可以慢慢来
迟早会好
不要担心
不要害怕
每个父母都希望自己的孩子是健康的
你看很多时候一些父母都还是要求很高
你一定要如何如何
你要考上什么学校
你要怎么样怎么样
你要光宗耀祖
我这一辈没实现的全靠你了
当孩子一生病
他对孩子要求就不一样了
我对你什么要求都没有我
只希望你能够平安健康
那就说明个问题
说明什么
平安和健康才是第一位
所以这话叫平安值千金
很多人不理解这句话
他必须要经历一些事情
他才明白
其实这个也叫轻症
他证明了平感指前进这句话是真理是不是
那么一个家庭如何才能平安
积德烧香能换来平安吗
不能拜佛
能换来平安吗
不能
我在以前给大家说过
佛菩萨是无为的
什么叫无为
他什么都不会做
他不会帮你的
他也不会害你
所以你不拜他他不会生气
你拜他他也不会开心
他是无为的
他把一些道理告诉你了
你做与不做是你的事情
所以很多时候我们去拜佛
其实都是在自己的心跟自己的心在做交换
就是自己在拜自己
自己跟自己做交换
是这样子的
哦
我给你拜拜
我给你烧点香
我给你点个灯
你要保佑我平安
平安是这样可以换来的吗
那么如果这么容易就可以换来世界早就大同了
早就太平了
但是为什么到现在还不是太平的
我们看到的是太平的景象
其实还有很多不太平的
我们看不到的对吧
我们前面之前以前看到过画
我们以为这个世界是暗好的
却不知道有人在帮助我们负重前行
每天都有灾难发生的天灾人祸
时时不断
从来没有断过不太平的
包括战争
只是在我们这片土地上很很好
没有战争
但并不是说在人类的世界当中
没有战争还是有的
一些小国家每天都在打
当地的老百姓民不聊生的
生活的非常贫苦
然后你打仗就没有办法去发展经济了
所以有时候想一想
我们生活在一个非常太平安全的一个国家是多么幸福的一件事情
所以人生在这个国家
我觉得就是很有福报的人
如果又能生在一个通情达理的家庭
对吧
有福报的父母
那就更好了
但是有时候不能什么都实现吗
说一句话叫我们不能成为富二代
但是我们可以成为富一代
这个富不一定是钱
也可以只是精神世界
我的精神世界虽然说不是富二代
可能父母没有我们支识掌握的多
可能也没有我们有智慧
但是我们可以为下一代做一个好榜样
你看这个行善是为了积德
积德才是根本
行善是过程
不是结果
但是很多人不理解
不能明白
这个也是自身的圆法的问题
德才是最重要的
所以要积德
积德就是什么
降服贪嗔之慢也就叫德
一个和谐的家庭是非常重要的
在孩子面前树立一个好的榜样
给孩子一个树立一个正确的观念
食伤星孩子将来就是有福报的
这个福不是求来的
是我们以身作则
对吧
修来的这个很重要的
这个才叫肌肤
从来没有说过求服
是不是叫积服
积是自己一点一点积累起来的
就比如说你今天走在路上
有人骂了你一句
你看见他微笑一下
你就是在记得
你就是在行善
而且你这个德也是在为子孙积
因为子孙也会受你的品德所影响
是吧
你帮助了谁
你为他人奉献
你都是在为子孙积德
这些东西都是千金
换不来的当子孙有福
你发现他方方面面都好
我们有时候也会去观察一些所谓的就是比较蛮横的家庭
你看这个人凶的不得了
在村上什么都要争一寸都不会让给你
像这个土地
你要是伤他一点点东西
那不得了
那非要跟你闹个一儿
他认为他很有道理
就是得理不饶人这种甚至有些不得理就蛮横无理
你发现他子孙都不好的不要去争了
我们要多让吃亏是福是为下一代继富
所以父母懂得吃亏
能吃亏
老老实实你发现子女都是有出息的
父母争强好胜
那凶的不得了
子女都是没出息的
大家不信去观察
我说的绝非虚言
一定是如此的
就是你什么都要争
什么都要最好
什么都要定义
你发现你这一辈的和你后代的福都被你抢完了
对你没有任何好处
所以要为孩子好
首先我们就要做一个什么善良的人
善男子
善女人
我们要做一个积德行善的人
要为孩子营造一个好的家庭氛围不要杀生持戒
孩子就是平平安的
孩子就是吉祥的
一切善神都会成为你护法
你说你的家庭怎么可能有灾难
不可能有灾难的
平安是如此而来
不是求来的
没有谁求得来
连释迦牟尼佛他都求不来
更何况我们能求得来吗
求不来的
是不是佛陀他都没有办法
我求一求
我就好了
他都没有办法的
他都是需要去修的
他从来没有说我去烧点香
我去点个灯
我就平安了
我就好了
没有
所以我们要明白这个道理
你明白这个道理
你人生才不会做出一些重大的失误
你才能做出更多正确的时间
来对你的人生绝对是有好处的
今天就说到这里
希望各位有所收获
谢谢大家
再见