各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一举命出生于农历一九八四年正月十六丑时
八字为坤造甲子年
丙寅月辛巳日
己丑时
大愿逆行
乙丑甲子贵害
仍需辛酉根生
己未
戊午
四岁上运日干为辛
在寅月出生失历
做巳火失地年月日
都是没有去升服日干的
五星存在只有石柱
己土和丑土来升服日干
所以八字属于偏弱之格
那么我们来看原局什么最旺影幕是最旺的
那么当乙木非常旺的时候
八字其实是非常需要见到金的
特别是需要见到根金
因为要有庚金来治一下这个木才可以
这就到叫什么有病有药
就是财星多了
一定要见比劫
那么原局是没有毕节的
也就是说没酉金
日干这个经是不参与五行深克
这里再给大家强调
那么日干参与的生克
它是一个像就是我们在推算时绳的时候
以它为太极点
但是他不会去和别人在力量上发生了什么克扩多深
这种关系是不会的
就比如说辛金和影木的关系
影木就是一个财星
但是辛金他不会去克影木
大家要明白他就是一个什么食神的关系
一个力量的一个关系
就是周围的食层和自身力量一个对比的关系
所以它是一个太极点
所以辛金是不能起到织木的作用的
各位要明白
因为他是太极点
他是我这就相当于是说非星当中的五黄星是吧
五黄星它是在中间宫位
对不对
他就像一个首领一样
这就像过去京城里面的皇帝
他不会轻易的到地方去就这个道理
不知道大家能不能听懂
那么要去治甲木和乙木必须要见金才可以
如果没酉金是没有办法去治的
那么原局的木那么多
我们要看木去干了
木去生了丙火
也去生了巳火
这是一个力量的关系
它是一个深的关系
那么这个木去生的丙火
是不是就把丙火给生旺了
这个八字属于木
旺火相属
木是最旺的
其次是火水和金处于修囚之地土为死地
被约令所克的为死
就克我则死
这个要明白
所以土在原局是你死地
所以原局的土是非常弱的
那么木的力量那么大
他去干
生了官星
生了巳火
生了丙火
是不是袁局的官星也跟着旺起来了
官那么多望
是不是官星也需要被治一下才好嘞
所以八字其实也是需要见到一点水的
特别是喜欢见到壬水
因为辛金的话
它是从调和角度来讲
它都比较喜欢溅到一点水
这个八字我们发现它是什么木火比较的旺
我们从阴阳的角度来讲
木火为阳
当木火很旺的时候
其实他就喜欢溅一点金和水
但是这个水能不能太多
不能因缘
原木痕很旺
如果见水太多
他会去干
他会去生木是不是反而忘了才行
所以最好的一个用神是什么
是金金是最好的用神金
可以去治一下原局的木
治一下这个财行
因为财在原局是最旺的
八字
属于身入财官旺
所以要治财治官才是最好的
所以力量又升到丙火上面去了
然后
日志的巳火也集中了力量
集中了木的力量
所以官很旺
辛金被丙火给合住
被巳火给合住
这叫官星合生官星合生
我们在前面讲过
如果八字合财或者说八字去合官
那么日干一定要有力量
如果没有力量
它就不是去合进来了
就是被这些东西给消耗
这就好比给了你一座金山
但是你没有这个能力
如果你要强行把它弄走你
就会非常非常的累
财经太多
你要把强强行的把它给弄走你
就会被财给压垮
就像一个人只能挑起一百斤
你给他弄两百斤
他能不能挑得起来
不能
这个关系它是五行力量的一个关系
就是说五行力量它是不平衡的
财星多了
日干弱了
就像天平秤一样
一侧太重
一侧太轻
它不平衡
不平衡就会出问题
我们在前面讲过
世间万物都要遵循平衡之理
它如果打破了平衡
不符合平衡之理
他就会出现问题
所以平衡剂阴阳的道理
各位要明白
阴和阳其实就是一个相对的平衡
不是绝对相对的平衡
大家看一下这个阴阳鱼就知道是不是相对的平衡
但是阴阳它又是互相转化的
所以阴阳有互转的特性
有消长的特性
什么叫消长
阴多阳少阳多
阴少
这消长一个多了一个必须少
一个少了一个必须多
但是一个多了一个少了
它就会出现像天平秤
它就不平衡了
就会有问题
要平衡才是最好的
这就相当于是夫妻相处
其实也是这个道理
一方太强
一方太弱
这样的家庭关系能不能处的好
不能处的好
所以很多朋友没有听明白我平时讲的一节课
总认为我的思想就是要一个很强
一个很弱才是对的
是错误的
这个也是不平衡的
但是这种平衡它又不是阴阳相对
就不是那种对立
也不是这种对立的关系
他又会互转
所以当日干力量不够
才官太多
反而压身
就犹如一个人自身的能力他是不够的
你非要让他去当官
他能当官吗
他当不好
他一当官他就要出问题
一个人没有当才的能力
你非要让他去当财这个钱财
可能就会给他带来灾难
他可能就会去吸毒
可能就去就会去赌博
甚至会去干一些坏事
最后把他自己搞得身败名裂
所以这个财对他讲好事还是坏事
不是好事
所以我们一生能担多少财
他一定是和我们的能力和福报相匹配的超越了超出了我们的能力和福报
这个财我们就会担的特别辛苦
就像有些人去赚钱
他用尽了全力达到这样的效果
他要想维持
他就会不断的去用尽全力
他就会活得非常累
而且又非常的谨慎
稍有不慎就会给他带来不可婉转的后果
但是如果我们当的财小于我们的能力
我们就会非常轻松
就像一个人
他有能力就说使尽全力
他能赚一百万
他只赚五十万
他轻轻松松的是不是不会给他带来灾难
这就财和日干必须要力量均等
那么我们明白了这个道理
我们就知道从大运来看
在什么样的运财运会好转
那肯定是金运
是不是走金运的时候
是不是就增强了日干的力量
日干的力量一旦忘了
是不是就可以当官了
也可以去当财了当
我可以去当官当财的时候
这就意味着什么
意味着各方面的运势都开始好
转官有时候也代表丈夫那么生弱
官星太旺
一般丈夫性格强势
脾气不好
会给自己带来很多的压力
但是对方是不是就永远这样子一成不变
不是人是会变的
我们研究运势
我们就会发现
当你的运势走的特别好的时候
你丈夫对自己都是比较官星的
丈夫的性格
即便有缺点我也能接受
当运势不太好丈夫
可能没变我的心态变了
或我没变丈夫变了
她都会有变
人都是变的
没有谁是不变的
这个世界上唯一不变的真理就是永远在变
大家记住
当我明白什么都会变的时候
其实我们有时候很多痛苦就没有了
我们有时候很多痛苦
很多纠结
就是我们认为他是不会变的
就像一个人性格不好
我们认为他一辈子都这样子
所以我们痛苦
但是我们如果换个思想
他以后可能会改正
是不是你就没那么痛苦了
当然他不一定会改正
但是你要知道他一定会变的
一个人的性格
小的时候年轻的时候
中年晚年都会有一定的变化
他经历的事情越多
他会变得越成熟
但是有一些性格是刻在骨子里的
是吧
三岁看八十就是这个道理
有些东西一辈子不变
但是不变的未必是坏事儿
变的未必是好事儿
所以我们要明白
当我们懂得无常这个真理之后
我们就明白没有什么事情值得我们去执着
因为你执着的这个东西它会变
你执着它干
你看我们学习佛法
很多人刚学的时候认为佛法是讲空的
不是我给大家举个简单例子就知道
你看有些人认为学佛了
这个反正钱财身外之物不要去赚钱了
是不是也不要去学习了也不要去工作了
那么这个想法就有点类似于什么
我给大家举个例子
各位一听就知道那不可行的
就好比我们吃了饭会饿
难道我们吃了饭会饿
我们就不吃饭
那你就饿死
是不是食物到了胃里面
它会消化
部分会吸收部分会排出去
最后就没了
既然它会没
难道我们就不吃饭吗
不
我们还是要吃饭
我们明知道他没
我们就不去做吗
不
我们还是要去做
这才是无常的道理
才是真正空的智慧
不是因为不去做
所以佛陀讲色空不二就是这个道理
他没有讲空
他没有让你不去做
他也没有让你一直去做
叫不二
叫色空不二新
刚经里面讲
色即是空
空即是色
色不异空空不异色
大家好
好去体会
这才是真理
所以如果我们吃了饭也会饿
我们就不吃饭
反正都要饿
干脆让他现在饿
最后是不是就饿死了
就饿死了
这就叫极端思维
只要我们的思想落于极端
就是落于二元对立的一个状态
我们就是烦恼的一切烦恼
都是因为有了一个对立的目标
大家去想一想
是不是这个道理要么有了
我要么有了他他一定有一个东西
一个对立的东西
我们如果把这个对立的东西给破除
烦恼就没了
就像之前我在寺庙有个师傅告诉我
我都没有了
谁来受
意思就是说连我都没有了
这个烦恼谁去受
我们经常会说
我烦恼我痛苦我都没有了
谁痛苦谁烦恼
大家想一想是不是有我就有他
这是不是对的
这就是一个对立的关系
对立也是分别
所以叫分别型分别出来的东西
我们认为它是对的
是真的是不变的
叫执着执着
在一个我们认为的真相上面
又产生了妄想
我们以为我们制作的这个东西它会如何如何
结果不会如何如何
所以很痛苦
所以痛苦来源于什么
来源于妄想
执着分别
是不是
学佛是学什么
学习如何破除妄想执着分别
当然
可能有朋友会讲
破除岂是一句儿戏话
哪有那么容易
对的
没那么容易
如果有这么容易都成佛了
是不是
我们从来没有说要完全破除
我们通过学习通过直界
通过修订
我们可以让妄想执着
分别减低一点
不要那么严重
这样的话你的痛苦烦恼也会降低很多
没有那么的痛苦
现在人活得很累
是不是就是这个原因
很累很累累的是什么心
其实我之前给大家说过
我们从来不怕身体上的累
我们怕的是心累
就像一个男人在外面工作
不管他工作有多忙
多累
多辛苦
回到家
只要家庭是温馨的
对吧
有一口热饭吃
妻子也比较贤惠
孩子也比较孝顺
他再苦再累
他都是开心的
他他都是喜悦的
哼着小曲
喝杯小酒
开开心心的一天
是不是这个道理
即便生活非常贫困
他也是开心的
他的这种喜悦是用金钱买不来的
但是像有些家庭
你看住豪宅
开豪车
回到家过后
冰冷的一个家庭
我们去看过很多所谓的豪宅看过很多这样的房子
你到了他们家过后
你发现是很难清
家里有保姆
孩子在哪里
国外孩子连中文都不会讲
妻子在哪里
国外自己一个人
一个保姆
把家里收拾完了就走了
冷冷清清的
回到家里面他会快乐吗
不会那么努力的工作赚钱
为的是什么
他也不知道为的是什么
自己就活成了什么
活成了一具行尸走肉
你跟他交流
你发现他眼里充满的全是哭各种各样苦
但是在外人看来
他的生活好好
你看人家住豪宅
开豪车
现实生活中是不这样子
不是这样子
所以很多人的生活
我们没有去经历
我们认为是好的
我们去经历了
我们才会发现
还不如自己不要去羡慕别人
很多时候我们都是因为去羡慕别人
我们才会有苦
因为一切苦都取决于分别
这就像是在文革时期大跃进的时候
我是听我奶奶讲的
他们是经历过的人早上起来记工分
我爷爷当时是会计
专门负责记工分的
这个还算比较自由一点
非常开心
他说那个时候人是很开心
虽然饥饿
但是很开心
后来慢慢慢慢的
人们有吃有喝了
没那么开心的
我们在小的时候都能明显的感觉到
现在是感觉不到这些快乐和幸福了
为什么
因为分别因为比较因为身边总有比我们更好的
我们想和他一样
或者说我们想要超过他
所以我们就痛苦
我们就烦恼
当大家都一样的时候
没有烦恼
没有痛苦
其实我们这个社会你要想让我们的每个人的人心都达到圣人的状态是不可能的
就是说你要想消除人们的痛苦
让我们的幸福指数变高
唯一的办法就是降低中国老百姓的贫富差距
但是降低贫富差距对一个国家来讲
特别是发展中的国家来讲是没有好处的
他必须要让一大部分一部分人付
然后让一大部分人付
但是这样子的话
必然就会牺牲一部分人
就是这一部分人的资源被那一部分人全部给夺走了
这就所谓的二八定律
但是没有谁愿意公平分配
没有谁富人不愿意拿出来
而真正能够做决定的人
他也是富人
他也不愿意拿出来
所以能不能够实现所谓的人们这种都是一样的
不会这个时代不可能的这个我们就不去点评了
大家去想一想
这个八字其实看起来是非常好
我当时排出来一看
挺好的
因为丙火布的力量升到丙火影部的力量升到巳火
他并不是就没有去升了
他还在升生谁升生几土
适合去生丑土
所以他还是在生就代表这个五行还是在走
它也代表一种流通
是不是生了己土
然后己土又去生辛金
是不是看起来挺好的
挺好的
但是现实生中我们才发现没那么好
是不是比较辛苦
做生也不好
母亲对自己也不好
重男轻女思想太严重
嫁的对象也不好
工作也不好
你发现哪方面都不好了
是什么样的原因导致的
是出生到自然
我们在前面给大家讲过
一个人的出生对我们影响极大
我们的前半生基本上是由出生决定的
后半生是由我们前半生决定的
大家去想一想
是不是这个道理
我们在二三十岁基本上都逃不出早年对我们的影响
而我们的后半生是由我们前半生决定的
所以我们现在的努力不是改变
现在是改变未来
那么我们的出生很重要
同样的一个八字
一个生在农村
一个生在城市一定是不一样的
那么像这个八字
如果是生在一个注重教育的家庭
或者说家庭条件稍微富裕一点点
能够顺利的完成学业
因为这个八字要是读书一定能够获得文凭的
就学习能力是不差的
那么这样子的话
是不是命运会更好
肯定的
因为这个命格基本上都会是在单位
因为正官正才格在单位公务员
这个情况
其实我们之前也看到过
当然一个人的福气他也会体现在不同方面
所以很多时候工作不好感觉
出身不好不代表就没有福气
我们不能片面的去看待一些问题
这个我们要注意
那么这个八字时干是己土偏印偏印
其实也代表偏见偏门
但是这个八字有个最大的缺点
就是日干是没有根的
如果日干有根的话
那就另当别论了
没有根
没有根气
没有根不当财日干一定要有根
才可以当财日干
没有根不当财
不当官
而且辛金太弱土来一生也容易埋金的
所以这个八字其实最佳用神并不是土
而是什么金走金运最好
当然走土运它总比水碧和步云要好得多
所以一个人读书重不重要
非常重要
很重要很重要
读书是可以改变命运的
知识是可以改变命运的
而且一个人的面相也很重要
面相很重要
大家去观察一些人就会发现是吧
富贵的人像都不一样的
你不要去看他长得美不美
帅不帅
这是两回事
我再次强调
相学跟美丑无关
一定要明白
你看这个电视剧里面有些演员长得是不是所谓的歪瓜裂枣
你看起来你都觉得这种人
这个面相怎么看
你不要怎么去看
很丑很丑的人
但是在现在这个社会也有一点奇特
奇特在哪里
你看有些人要么就美若天仙
要么就丑的让人过目不忘
这两种人一开直播就火
你要长得有特色
但你没特色不行
这个就像那个在外面吃饭一样
这个餐厅做的食物要有特色
客人吃一遍就记住了
下回又来吃
生意才会火爆
人要长得有特色
所以我们身边也有不少人在做直播
有一些都会问我
他说你帮我看一看
我做直播能不能红
我把他长相一看
平平无奇
我说你要红很难
对吧
你长相没特色
你要长得有特色一点
你就能红
别人怎么记得住你你看现在这个时代不缺帅哥
不缺美女
缺的就是长得很有特色的帅哥是吧
长得很有特色的美女
你看他们就很容易红
很容易出名
所谓的明星像
就是长得有点与众不同
大众脸是很难成明星的
所以导演选演员
他会去看这个演员的长相容
不容易被人记住
有没有特色
他如果长相上很有特色
容易被人记住
就会重点用它
只要一栽培一培养是吧
演技好不好不重要
反正有人教你
你就跟着我做台词
背不上也也没关系
嘴巴动一下就可以了
后期配音你就能红
因为你有特色
是不是他长相有特色
那么这个八字的用神集中在哪里
集中在石柱年月日
都是忌神
只有靠印来泄力才可以说个印
可不可以被损
不能
所以八字不喜欢见木运
同时也不喜欢见水运水
对我来讲也是不利的
这个我们要清楚
再走京运是最好的
那么用神集中在石柱
它也代表一个什么问题
代表晚年吉祥
同时也代表孩子不错
那么这个地方
石柱为枭神
可能有朋友会讲了
是不是不利子女
不是的
消神不夺食
不能当克子女看
大家要记住
其次我们要看食做的状态
所谓食住状态
是看食做为用还是为绩
在原句当中起了好的作用还是坏的作用
如此去看才可以
八只石柱是用神是吧
是原句当中非常重要的一个用神
那么说明子女是很好又完肤
你看一个人有没有福分
要看在什么年龄段
你去回忆
你看有些小孩子从小出生好父母也好
这个小孩子别人眼中都觉得这个小孩子命好
你看他父母那么有能力
是不是
从小就含着金钥匙长大
不缺吃
不缺穿
不缺喝
比身边的孩子都要富富裕
穿的也好
吃的也好
当他长大过后
他的事业一败涂地家道中落
别人就会说你的命怎么这么苦
我经常讲一个人命
好命坏是分阶段性的
看
就像一个人
他在走旺运的时候
他八字再差
你不要说他不好
他即便以后会差
你也不要说的不好
你说了他也不相信
我现在日经斗金
你说我运势不好
你不是胡说八道吗
你就是诅咒我
好的
我信不好的
我不信
所以这就是为什么一个人在顺境当中很难听得进去
难听的话是不是
有句话叫什么忠言逆耳
美颜不善
善言不美
好听的话是不善的好听的话
听太多了
我们就要出问题
特别是做管理当个官的
如果你天天都在听好听的话
你绝对完蛋
身边连一个说你坏话的人都没有你一定完蛋
这就相当于是洪水一直在淌
一直在流很大的水
然后这个水越流越大
越流越大
前面连一个堵水的堤坝都没有
这个水就会泛滥存在
在这样的环境当中
一个人的欲望也会不断的被激发出来
而且会不断的放大
到最后他自己都会控制不住失去自我
这是最可怕的
那么身边一旦出现一个和自己唱反调的人
很多人他接受不了
他这个东西是异类
必须把它清楚
殊不知他才是你的贵人
身边那一切
看似天天奉承你的
说好听的话
他们才是小人哪
所以我们现在很多人在顺境当中
他是中间不分的
他是分不清楚
什么叫贵人
什么叫孝人
当然这个贵人他也不一定是真心帮你
他就是来使坏
但是你需要一个使坏的人
你要感恩他
这个才符合阴阳之道
因为在这样的环境当中
别人一伤害你
你就会反省自己
我最近有没有做什么错事
我的行为是不是有点过分
我是不是应该改变改变自己
这是很重要的
但是如果太顺的环境
奉承的太多
我就没有缺点
我全是优点
一个人就会变得很狂妄
很自大
所以有很多人到最后变得目中无人
就是这样的环境给他造成的
你说这样的环境是好的还是不好的
不好的
你在做生意的时候
当你很旺的时候
有朋友给你提出一些不好的意见
让你注意他才是你的好朋友是吧
那这个时候一个劲的跨
你比较注意这种人要谨慎
好听的话一定不算的
善话不一定好听的
我们学习命理
我们就知道八字当中总有好
总有不好是吧
不好的
我们听了过后
我们要去反思自己
好的
我们听了过后
我们要干
我们要去发扬让它更好
而且一个人在很顺的时候
要多去问一点不好的东西
不要去问好的东西
就是一个人在很顺的时候
要适当的给自己一点打击才是最好
就像开车
你不能开的太顺
太顺就容易翻车
在逆境的时候
你很不顺的时候
需要去看一点好的东西
给自己一点希望
这样的话我们这一生才会走得更加顺利
所以食之为用也为子女的意思
代表子女不错
能有儿孙之福
就像我经常看到这种命
可我就会想到我母亲就这个状态
他在年轻的时候
可以说在四十五岁之前都是非常辛苦的
我们家里面营养猪种地
我们这边种玉米种水稻
还一个人在家里种地
然后照顾我
我是在农村读书
我爸爸就在外面
工地上干活
每年也赚不了多少钱
每年赚的钱回来也就花了差不多了
后来两个人一起出去工作
就因我年龄大了
不需要他们照顾了
他就出去打工
你看虽然很辛苦
但是现在看起来就挺好
所以身边没有谁不夸
他说他命好的
那么再早十多年有人会说他命好吗
没有
绝对会有人说他命那么苦
你说这个人到底是苦命还是好命
分阶段
一个人苦到了极致
他总有苦尽甘来的一天
只要你有希望是吧
一个人好到了极致就是倒霉的开始
这就是物极必反的道理
所以苦不一定是坏事儿
而且在逆境之中
我们更能够反思自己
我们更能够锻炼自己的心
锻炼自己的意志力
让自己变得更加强大
更加坚强
所以沥青是不是坏事儿
不一定是坏事儿
苦也是乐的开始
乐也是苦的开始
顺也是逆的开始
逆也是顺的开始
因为顺和地它就是个阴阳
它不停的在转换的
没有什么它是不会变的
世界上根本不会存在不变的东西
一样都没有
没有你根本说不到
你随便说什么都是在变的
你找不到没有
找不到不变的
世间一切有为法都是变的
是吧
太阳是在变的
地球是在变的
是不是我们人类所制造的一切东西
哪怕坚不可摧
它也是会变的
终有一天他会消失
你看之前有一个科普科普的短片说
人类在消失一万年后
地球上没有一点人类生活过的影子
人类所造的所有工具都会消失
除了一些石刻刻在石头上的东西
你看我们现在看到的一些东西
留下的只有石头了
其他的都没有了
他其实不代表过去的人只会用石头
过去的人可能也会生产其他东西
只不过他没有了
但是我们现在会认为他们只会用石头
哼会这样去想
实际上是不是这样子
不一定
对不对
我们太狂妄了
一万年后我们留下的也只有石头了
一万年后
如果有新的智能生物
他们会不会认为我们也只会用石头
你看我们现在生产的有飞机
大炮
有电脑
手机
有很多高科技的产品都会消失的
不会存在的
没有什么东西能一直存在这个宇宙都会有生死
其实这个在佛法当中很早很早就讲的
讲到了这个宇宙到最后会消失
会经历什么风节风节就进入空姐之中了
代表全部都会消失
又进行一个大循环
又从头开始
这就是生生死死
生生死死
一切有违法都是这样子的
所以人苦到极止
总有苦尽甘来的一天
要对未来有希望
从大运来看
早年运走的不好
特别像十四岁到二十四岁以及二十四岁到三十四岁
走的运都相当糟糕
因为全是水木大运
增加了财官的力量
特别像贵害大运冲的官星主婚姻的问题
八字当中官星何生
如果日干无根日干太弱
官为夫
也为工作都会给自己带来压力
不平衡
我刚刚讲到了负担
它就是一种负担
四十四岁之后走辛酉大运的时候
比劫助生日干旺了
可以当财当官了
后面跟上也可以当财当官
是不是生活就好起来了
好起来了
其实我们在分析八字
看到这些信息
我们也是非常开心的
我们感觉一个人一生有盼头
不管再苦再累
一个人其实最可怕就是没有盼头了
没有希望了
你看有些人会自杀
为什么会自杀吗
对生活没有希望的
没有盼头
他看不到以后一点好
他的世界里面未来都是黑暗的
而他要的光明是没有的
他看不到的
所以他认为活着没有意义了
那么未来真的就没有光明了吗
不是看不到
不代表不存在
因为我们能看到的都是我们当下这个认知思想所决定的束缚的
我们活在一个什么框架之中
你要打破这个框框很难的
所以四十四岁之后一切好转
那么像现在很很辛苦
其实这种苦很多人都在承受
只不过各有各的苦
人生既苦
苦才是人生
如果这一生你不苦
你不是人生
而且这种苦是不是一定就是坏的
不是
因为苦我们就会去寻找解决痛苦的方法
这就叫什么烦恼即菩提
是吧
你正因为有了烦恼
你才会去解决这个问题
你没有烦恼
你不去解决
你不去想解决
你就不会去修行了
修行不一定是打坐
怎么样
你就不会去通过一些方法调节自己的心
让自己的心变得更加强大
更加坚强
就像一个人因为生病了
他才会去锻炼身体一样的道理
你说他生病是好事儿还是坏事儿
好事儿
他如果不生病
他就不重视健康
整天的话可能就会乱吃乱喝
到最后真的生病了
那就是绝症
你说平时生病是好事还是坏事
好事人生是需要阻碍的
不能够太顺利了
太顺利就是灾难的开始
所以不要把这些逆境当逆境
婚姻中的逆境
工作中的逆境都是逆境吗
不是
他恰恰是顺境的开始
念头一转
地狱就是天堂
再一转天堂就是地狱
是地狱还是天堂
一念之间
它本身是地狱还是天堂
本身非地狱也非天堂
是我们定义的
你看我们看一下你的问题
第一个问题是婚姻的问题
从奇门来看
夫姻居肯定要离婚
很难的不容易
孩子这么大了
好好珍惜
不要忙目
不要冲动
婚姻关系是中国大多数家庭的问题
他已经发展成为一个普遍问题了
可以说全世界都是这样子的
他第二个问题
工作的问题就保持现状就很好
就现在这个状态就很好
还有这个奇门遁甲问卦的问题
这个其实我以前也试过
到底是以对方问的时间为准
还是以问我的时间为准
最后我要得出一个结论
就是要问我就是他要要三者都要通
什么意思
就是要有问卦的人
算卦的人以及这个事儿
三者都要通
就比如说张三问李四在一点钟问的
那么你是将照一点钟的挂起是最准的
但是张三在上午十点钟的时候又问了一个叫王二的先生
那么王二这个先生就以十点钟算
它是最准的
就说这个卦不是问我是问的别人的时间
这个时间我来算
它往往也是不准的
说这个很神奇
它要通
它要动首先要动
要通要动
所以我最后就是用什么
用我看到的时间就是我看到这封信的时间
我写信这个时间就是你写信给我显示的这个时间被我看到的这个时间以这个为准
这个有时候分析起来更加准确
大家不妨去试一下
多实践
去验证验证
第三是放不下的
一点是儿女的问题
这个就不要多想了
没有什么问题
孩子有时候不听话
父母要反思
因为小孩子的性格等等
在学校里面表现多数跟家庭有关系
他不要在孩子面前太多的吵闹
给孩子一个温馨和睦的家庭
比什么都好
第四次会一直穷困潦倒吗
不会的
虽说钱财是身外之物
可奈何有儿女要养
尽我所能即可
尽自己的能力
而且我建议你能学一技之长
等以后女儿大一点了
你可以去做点事情
你有财运的
只不过被生活给束缚了
但是暂时我觉得你还是保持现状
工作和孩子必须要选一个
没法兼顾
那么今天就说到这里
谢谢大家
再见