各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一举命出生于农历一九八四年十月十七
未时坤造甲子年
乙亥月
丁未日
丁未时大
运为
逆行
甲戌归酉
人生辛未
庚午
己世不成
丁卯
不到一岁上孕
约等于一岁日干丁为自己
那么丁为星光之火
灯星之火
丁火只要一透出来就一定要有木
你没有木的话
丁火它没有能量的来源
是吧
我们就像这个火焰
你要把它烧起来
必须要有柴火
所以一定要有木
那么当见甲木如果是甲木挨着它的话
就一定要干
见庚金
如没有庚金不行
如果批丁这个披甲乙丁甲木为大树枝木
你要把它劈开
庚金为斧头
你要把它劈开才能用
你不劈开不能
但这个八字它是乙木贴身
它不是甲木贴身
乙木就代表一些小木头小草很容易燃烧的
那么乙木做亥水
亥水正好可以去生乙木
而乙木又生丁火
形成了一个流通
就是亥为官心为官心
那么亥当中
藏甲木甲木透年干也为正印格
所以印星是很有力量的
那么女命八字只要印星很有力量
一般都能还是不错
就是说能得到别人的帮助等等
就是还是很好的
一心代表保护神么
印代表一切保护
房子
车子
衣服
文化
文凭
学历等等
都可以用印来代表
那么这个乙木生丁火
乙木生丁火正好泄了官心官星当令
所以他八所以八字为官印相生
丁火透出在冬季是比较喜欢见什么见木的
所以只要有木透出
并且木来生生这个八字都不差
正好甲木也透出来了
乙木也透出来了
说只要是木它都出来了
而且甲木在阅令当中是有的
乙木在日子当中是有的
所以地支上它也有木暗场的
天干上透出来了
透出者为用吧
那么天干有甲木乙木和丁火
所以八字得四天干上一片木火
那这种情况代表外表天干
它有时候代表外表外在的东西
那也代表不错
就在别人眼中还是挺好
挺幸福的
年月为官杀星官杀星去生
印印星又生生
生日干叫印官印
生生与命官印生生的组合都很不错
代表能够得到丈夫的帮助
并且一般丈夫都比较能干
为什么
因官星代表丈夫
那么官星通过一心流入到日干
这就代表能得到丈夫的帮助
那么女命就可以代表能依靠到对象
能依靠到丈夫这样的一个意思
地支为氦子水
为官砂混杂
但是这个官杀会不会对自己造成伤害
不会
就官杀星
虽然说它很旺
而且很混杂
它没有对日干造成任何伤害
因为他生了谁
生了木
他反而在生用神
其次地支有两个未土
而且未土为灶
土为热土
所以魏土它治水的力量是很大的
包括戌土
未土和戌土
治水的力量都非常大
所以年月的官杀星
它是被这个么被土给制住了
这也叫什么
官杀有制
忌神有志用神有生
这就是一个好命
怎么理解
你看年月亥水和子水为季省被未土给治了
这叫忌神有志
那么年干和月干的甲木和乙木为用神
得到了亥水和子水的升服
这叫用神得生
所以原局的忌神被治了
用神没有被伤害
所以八字就还算不错的
所以这个命格就挺好很有福气的一个人
那么一般女孩子这样的八字都很不错
比较有福气官印相生
因为只要官星起到好的作用都不错
因为论女命首论官星
首先要看夫
夫急则自己急
夫兄则自己凶
所以好坏都在夫的身上
就丈夫都非常的重要
那么从大运来看的话就不太理想
所以这个命格它属于命局不错
就八字不错
但大运不是很好
那么大运不好
它必然也会有一些影响
那么圆局也好
大局不好
圆局好
代表你有很多福气
有很多东西你是可以得到的
但大运不好就得到的过程并不顺利
他也会给你制造很多烦恼
制造很多烦恼
制造很多痛苦
但是当大运走的不太好的时候
适当的一些烦恼和痛苦对自己来讲反而是有利的
如果自己的生活过得太安逸了
反而他暗藏危机
所以有一点波波折折的事情
它是一件好事情
但是因为你的原局非常流通
这是一个很好的现象
人局流通
那么我们来看面局
甲木和乙木是最重要的
因为甲木和乙木卸掉了官杀的力量
所以它起到了一个通关的作用
我在之前的课就大家讲过
只要是通关的五行是一定不能被伤害的
只要被伤害扩多
扩少都有问题程度大小因人而异
八字定性不定量
那么年干的甲和乙步在三十一岁后走的辛魏大运
正好辛金去克乙步有伤害
不过原菊时干上有一个丁火哈
比劫心比劫透出
他也会去制裁吧
所以辛金也有备置的一个信息
不过这十年毕竟印星受伤了
所以身体不太好
要注意健康
一定要多注意身体
大运为未土
浮寅日时构成了三个未土
那么这三个未土
只要是在丑年就有三位冲一次
所以在二零二一年的时候
是一个变动特别大的年份
并不是一个很好的年份
比较不好
那明年变动很大
可以去改变一下破点财主动花钱
都是可以化解的
这个一定要注意
还有这个岁龄病临的问题
因为你一直在问这个岁龄病临
岁运病临
你八字是没有遂运病临的
就是在五十多岁是没有的
你八字就是你说的这个大运排错了
大运是乙亥
不是丁亥
如果是丁亥的话
这个八字就不是很理想
但是乙亥是很好的
它不可能是丁亥
只要是甲年出生的
就不可能是丁亥
这个用五虎遁
你炖出来
那不可能炖一个丁亥出来
那是不可能的
所以是乙亥
所以八字排错了
乙亥就是官音相生
非常流通
所以八字很吉祥
这个官杀混杂他没有对你造成伤害
官杀又有字又有印星化
那这个都多好是吧
非常好
就很有福气的一个人
而且结合你的现状看也是很有福气
唉
你看现在有三个孩子是吧
以后有福气的很
而且你在晚年的时候运势也走的很好
要懂得知足
特别像婚姻方面
因为你问婚姻上会不会有问题
其实从八字看是没有什么问题的
因为毕竟是夫星当令
就亥水为夫
正官心正官心当令
而且生的印星印星生生丈夫流入日主
就丈夫到了自己的身上了
看夫星和看财星是一样的
财星流入代表能赚钱
官星流入
如果男面求官可以
女面求官也可以
但如果是婚姻官星流入
它也代表婚姻
那代表丈夫的心至少在自己身上
那么夫妻婚姻生活肯定是很平淡的
所以你说丈夫对你谈不上
也说不是也说
也就对自己
也谈不上好
所以这方面你自己要懂得知足
因为有的时候
越是幸福的婚姻
它越平淡
而越是平淡就越容易抱怨
那这是一个矛盾体
这就要懂得珍惜哈
你只有懂得珍惜
懂得知足
那么你才能够去发现对方的好
你才能够感知到自己比别人的幸福
而不是总觉得人家比我过得好
不是钱财
而是婚姻
总觉得人家好
闺蜜好
我不好
不行
不能这么去想你这么去想
会非常的烦恼
非常的痛苦
所以
从原局来看
八字是很好的
那么关于顺阴病临
我在之前反复讲过
顺阴病零不代表就有问题哦
岁运病离就是大运和流年是一模一样的
就比如说今年是庚子庚子大运
庚子年正好你又走庚子大运
那就是遂运病临
但遂运病临
不代表都有灾难
因为每个人都会经历一到两次
遂运病临都会经历的
而必须会经历
必须会有
有些人顺应病例经历的早
有些人经历的晚都一样
但是大多数的人在税运病理都是很平安的
没有任何问题
就是你用统计学的一个方法来统计
它的准确率都不到百分之五十
就是说睡运病临平平安安的人是超过百分之五十的
那么只有很少的一部分人在这一年真的出现了问题
所以单纯的用输阴病灵来断命的话
都是错误的
是不对的
而且八字当中任何一个组合
它不是绝对
一定不是绝对
我们之前聊过八字
我们可以把它当做什么
过去式所种的因而形成的一个梗
所以我们从一出生
就是在承受这个果
那这个果是固定的对吧
那么固定的这个果它会不会变
会变
因为我们在承受这个果的同时
我们在受这个报的同时
因为我们这个身叫报生
我们在设这个报的同时
我们又在种不同的音
又在种新的音
那么这个新的音它会不会去干扰过去的果
会它一定会干扰
因为这是一个缘的问题
因缘果报
大家不要忽悠了这个缘
这个缘非常的重要
我给大家举个例子
就比如说两个人八字是一模一样的
同年同月同日同时出生
一模一样一个人初中毕业就出去工作了
而另外一个人读了大学对吧
那么这两个人在这中间种的因不一样的
一个人是种的初中的
因他的学历到初中为止
一个人是重的大学的
因他的学历到大学为止
那假如说还有一个人
那么第三个人就学技术了
可能高中可能也是初中毕业
他学技术了
那么他就中了一个技术而已
那么这三个人
他未来的一个生活状态肯定会不一样
翻天覆地的变化
那么在网上
有很多人说读书没用
在易学界也有很多大师批评读书
说读书是最没用的
说一个人出生财富命中注定的你这样去理解也可以
但是如果我们把它当真了
那你就太愚昧了
也就是说我们有的时候我们的选择它会影响我们未来的发展
而且在这个社会来讲
为什么会有一种什么
就是说很多人是大老板
但他学历不高的一种假象
为什么会有这个假象
这是因为在七八十年代的时候
可以说大多数的人
百分之七八十的人他是没有学历的这是时代所造成的
不是不是都如此时代造成的哈
那么在这些人群当中
我们从一个概率学的角度来讲
那肯定是这部分人群成功的人是多吗
为什么他们人多
对不对
但是如果我们从同比例的角度来讲
有文凭的人
或有文化的人
他的收入
他的生活环境要比没有文凭的人要好很多
是无没有可比性的
而且在七八十年代的时候
九十年代的时候赚钱是不需要文凭的
那个时候对文品的要求不高
一个高中毕业就可以当老师
对吧
我们我以前的英语老师
没有
就是一个高中文凭
初中的英语老师
高中文凭
他当老师过后
学校校才给他办了一个大专文凭
他给我们讲的他们家是祖传的教书
他爷爷教书
他爸爸教书
他也教书
因为这种关系直接就教书了
但是在现代社会可不可以
不可以
这文凭它已经成了一个敲门砖了
你必须要有
它是一个起点的问题
大平台
很多人说能力很重要
的确但是你没有这个文凭
你连进都进不去
你如何表现你的能力
你没有办法
所以也必须要有时代不一样
时代不一样
所以读书很有用
那么我只是举个例子
也就是说即便它的八字一样
它的不同选择会决定它未来的不同发发展方向
因为他的选择就种了不同的因
所以会改变以后的果
这就是为什么同年同月同日同时出生的人
即便它的运势一模一样
他的结果不一样
就比如说有两个人一个人
他可能是教书的
他选择了教书的这条路
一个人选择了从商的这条路
那么在运势非常好的这一年教书的这个人被评级了
评成高级教师
特级教师了
然后涨工资了
他认为是很喜庆的一件事情
然后从商的这个人可能就发达了
发了一千万
甚至发了一个亿
那教书这个人他一辈子也赚不到这么钱
为什么行业就局限了
我不是说教书就没有出息
不是这个意思
每个人他的不一样
他的选择不一样
他后来承受的果也是不一样的
但是从首付来讲
它绝不会是一个老师
马云虽然说是老师
他是放弃老师工作了
他还是靠从商
所以你的选择不一样
它的结果也是不一样的
就比如说一个生意人和一个手艺人
他的选择不同
未来有两种不一样的结果
就比如这个八字也是一模一样的
但是他们的运势都不好
很坎坷
这个生意人可能会一年赚钱了
第二年亏了
后面又赚钱了
然后又亏了
到最后可能就倾家荡产了
运势不稳定的
但是这个手艺人
它虽然说不会有这种大起大落
他平稳
可能运势不好
这一年他辛苦一点
但还是能赚这么多钱
那么它的命运结果是不是不一样
你如何去判断它
婚姻也是一样的
我之前一直在说六七十年代无
基本上听不到有人离婚了
一个村有人离婚
那都是稀奇事
大家都要去打听打听
那现在这个社会到处都在离婚
甚至部分城市离婚率达到百分之五十
而且离婚还要预约了
因为每天人太多了
你不预约
你去了办不了结婚
没人去离婚
一大路就这样的一个状态
为什么会这样子命中注定的吗不是八字
没有注定你离婚选择的问题
所以我们不能迷信于八字
唉
你如果迷信了就完蛋了
如果说你这个命码将来一定会如何如何如何多少多少岁必须要死
这都是胡说八道
一定要树立正信
那么我们看八字的目的是什么
因为它可以决定我们的运势发展
这个是非常准确的
就说你的命局当中有大菜
你可以去把握
你没有大菜
你就不要去做完
但是这也是两种选择
可能一个人他很有野心
他就去做了
最后就倾家荡产了
甚至犯了大事儿坐牢了
但是另外一个人他可能就安分守己
我给大家举个例子
我父亲和我表叔是同年同月同日
然后时辰只差了一个小时
就是我爸爸和我表叔
他们两个人的命运是完全不一样的我
爸爸的话
他是一辈子做砖匠
就是给别人修房子
安分守己没有发过财
就一辈子赚的钱
可能加起来买不到一套好房子
买不到就没有没有赚到多少钱
我表叔就赚了不少的钱
为什么贪心野心大
胆子大
赚了不少的钱
但是他的命运结果是怎么回事儿
他赚了很多钱
但是他做了很多次的牢
而且家庭非常的不和睦
自己在外面也有小三
也有情人
就是说这个家也可以说是很很坏的一个家庭
但是我父亲的话
你看我们家庭就非常好
就是很平稳
各方面都很平稳
没有什么问题
他一生也没有遭遇过什么牢狱之灾
没有
就是这个八字是一样的
为什么我表叔坐牢都坐两次了
第一次好像是因为做什么
第二次是因为行骗
他们以前是听说是做扒手的
像小偷这种
所以大家要知道你看为什么它不一样选择的问题
一个人是选择了投机取巧
一个人是选择了踏踏实实
那这两种选择它带来不一样的人生
那你如何去算命
那你说你这个命将来一定又如何如何如何
那不可能
但是我表叔他曾经因为这种投机
他赚到钱
但最后也就平反贫了
现在也没有钱也是一样的
就还不如不如我父亲就这样的一个状态
所以你没有办法去承受这么大的财富的时候
我们就要安分守己
所以算命的目的是为了让我们更了解自己
所以这就是古人所讲的知命而不惑
我们知道自己能做什么
该做什么
知道我们的使命是什么
我们就不迷惑
我们就有了人生方向
我们做事情就更有动力
不怕困难
不怕辛苦
对吧
不管怎么变
我的方向不变
我的目标不变
该做什么事情我们就去做
把它做好
不该做的我们就千万不要去做
因为别人能做的不代表自己能做
这个社会一个人从一出生他就赋予了不一样的能力
不一样的性格
那么他的能力
他的天分
他的性格决定着不一样的未来
所以你已经被限制了
你很难去学习和模仿
像别人一样
就比如说网红网红的成功三分才华
七分运气
你无法模仿
哪怕你的才华已经达到了七分
你没有这三分运气
你也红不了
你成不了网红的
甚至有些网红一分才华都不要全靠运气
就凭天生的这张脸
要么长得很漂亮
要么长得很奇怪
过目不忘的这种
那这种是不是老天爷给他的
是你没有办法模仿
你模仿不了
就像有些人演孝心
就是孝心
演员香港有很多孝心
你看见他
你就想笑是吧
他长得就很搞笑
为什么他就能吃这碗饭
你就不可以
你怎么学
你也学不来
所以做好自己就叫致命
你把你自己做好
人
这就是致命
活在当下
你不要盲目的去学习
你给自己增加烦恼
不要盲目的去攀比
也是在给自己增加烦恼
所以我们一定要正确的看待命理
这才是古人所提倡的趋吉避凶的思想
所以我一直在讲任何铁口之断
都是胡说八道
我在初学的时候也是贴口字段了
大家去看我以前的文章
三年四年前的文章全是贴口字段
我当时就是这样的
但是慢慢慢慢的发现了不是这么回事儿
然后随着阅读了大量的古人的一些书籍
易经的思想
佛学的思想
包括道家的事项
融合进来过后发现不是这么回事儿
贴口字段你也能断转
你绝对能断准
而且你可以端庄很多事情
大家学八字一学就知道了
你随便去断那边端庄很多事情的那是对于庸俗之人
但是我们传播命令的目的是什么
是要努力的让别人致命而改变
不是去听天由命
不是去传播宿命论
所以能被算准的
都是庸才
庸俗之人普通人
你不愿意去改变的
你不愿意做任何改变的
你的选择就限制了你的未来
你没有办法
就比如说和我同年同月同日同时出生的人肯定也有很多
我是从事易学行业的
他不一定
他可能在政府单位上班
也可能在做生意
那么做生意就分很多行业了
而可能卖鞋的可能卖雨伞
可能养猪的都有可能
那么行业就决定了不同发展
我的运势比较好
他们在那个行业他也会比较顺利的
但是最终的成就肯定不一样
我叫李双林
他不一定叫李双林
名字也决定了很多东西
它不一样的
这些都是我们选择
所以我一直在强调
一定要学习
因为只有学习才能改变命运
学习就是为了增加智慧
让我们做出更有利自己的选择
这个世界上没有最好的选择
只有最有利自己的选择
那么这种选择就会影响我们的命运
甚至改变我们的命运
但是首先你要知道你能干吧
你可不可以干哈
要知道我们自己有几斤几两
我们再去规划未来
这样的话就能够让什么人生更吉祥
这才是古人所提倡的一种思想
这也才是命里的精髓
也才是易经的核心的内容
所以一定不能迷
要振兴迷就完蛋了
你这辈子就无救了
一旦你就没救了
所以很多人很迷
找个先生算命说他二十五岁要死
三十岁要要亡的
他就几天几夜睡不着觉
这都是谜
但是这个先生说这句话
我们是不是就完全不相信
不是你不能大意
如果命理上真的说哪一年
你有灾难
你必须要注意
我们如何注意
这个时候你要反省自己
你的行业有没有危险
然后你是否是一个善良的人
有没有德行
你有没有去基德
你要去反省自己
平时做事情是否三思而后行
所以有些人你看他三十岁
他就发生意外去世了
但是和他同年同月同日同时出生的人
在三十岁
这一年可能只是住了场生了场病
可能只是住了一次院
或者说可能只是破了大财
但不一定是死亡
哦
这又是为什么
因为后面的人
不同的人
他的选择他积的德不一样
而让之前的这个果发生了改变
希望大家能够明白
我说了已经非常清楚了
反复的去举例子
就是希望能树立一个正型
我们能正确的看待易经
你不能让易经这门文化变成迷信
你不能让他成为一个招捕
我们要让他成为精华
成为指导我们生活的一门工具
我们去学习佛学
学习道学
学习心理学
学习技术
学习修车
学习开车都是为了让我们生活更好
对不对
那么如果我学习
他是为了给我增加烦恼
我干要学他
要么就是这门知识有问题
要么就是你学错了
那么我们学易经也是为了让生活更好
给我们做出选择
让我们更有智慧
所以你学任何东西都是为了让你更好
不是让你更差
你要记住这句话
大家想要写信
可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见