各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个女命出生于农历一九八四年八月二十四日半夜十二点过
这种表达其实是有问题的
幸好你在后面自己说明了自己的八次
不然的话
我根本不知道你到底是什么
时间出生的二十四日半夜十二点
有很多人过了十二点
他依然说成是二十四日
然后正确的时间可能就是二十五日的凌晨了
但有些时候
你这种表达就是说的二十四
其实就是二十三的晚上
二十四的凌晨
所以这种表达很容易被误会
所以有些朋友写信过来
我看他就这样表达的
他说我是半夜几点出生的
然后我根本搞不明白半夜到底是今天
还是第二天都不清楚
不太明白
所以也就没有办法去抽选
不过我是看你自己写明了自己的八字
我才知道你就是八月二十四日的凌晨子时
不应该说成是半夜很容易被误解
时辰的表达一定要清楚
八字为坤造
甲子年贵有月丙承日
物质时空虚害之逞
大运是逆行的人生
辛未根无几
世戊成
丁卯丙
丙寅
乙丑为四岁
上运日干丙火在酉金月份出生
司令临死地莲之子水也是来克丙火的
地支沉为水库
不能生丙火城中
虽然说暗藏有一墓
但是没有什么用
所以这个时候你不能认为坐下是有气
不不能这么认为
沉重的一木不能去生冰火
因为城主要是水库
而且地支金属也比较旺
所以城这个土都有点带那种比较稀的那种土
就像我们经常说的泥稀泥巴
它不是干燥之土
所以这个土它治水的力量很小时之也是子水
丙火在地支是没有根的
没有一点根也没有气
没有木来生火
也没有火来做根
地支的寒气也比较重
因为入秋了
天气逐渐的转凉
所以比较喜欢见火
但没有火
丙火为太阳之火
在晚上子时出生
我们经常说太阳火洗
白天不洗晚上
那么我们再来看天干
天干由甲木来生丙火
甲木有没有遭到破坏
没有甲木被保护的很好
所以甲木是可以来生丙火的
也正因为有甲木来生丙火
所以丙火才不至于弱急
我们只能断什么生弱
但的确是很弱的一个八字
那么天干当中
有癸水
癸水为正冠星
癸水被湿干
戊土合入
那么戊土又是从热汁辰土当中透出来的
就代表自己能得到的东西
实上代表我想要得到的
我能得到的十三就代表我的双手
我去拿拿什么
拿癸水癸水是什么
是官
拿官
所以有官星入主位之项
那么沿杆的甲部代表的是什么
印星一心在研著代表学习
年柱代表早年分析八字的时候
首先要把大线给划分出来
你必须要明白大限的重要性
年著代表童年
早年学生时代
月柱代表青年日柱代表中年时柱代表晚年
那么这个早年青年中年晚年的年龄划分
这个古代和现在有所不同
最早过去是十五岁之前代表年著
因为过去的人
相对来讲寿命没有现在的人那么长
而且成熟也成熟的比较早
结婚也结婚的比较早
一般来讲你结婚了就结束了
年柱的运就这么来理解才可以
所以这个年龄的划分
我们可以以十八岁来代表早年
或者说二十岁代表早年都可以
你看我们以二十岁来代表四柱八十岁
要加起来有八十岁
现在的人的寿命差不多
也就七八十岁
所以十八岁一个年龄阶段
那么青年可以从十八岁到四十岁都可以的
或到三十七八岁都可以
中年的话其实就是四十多岁五十岁的样子
晚年的话就是六十岁后了
就这样子
这样你去划分会比较准确一点
所以一定要与时俱进
如果是按照古法
那么十五岁结束
早年
然后五十五岁进入晚年
其实有时候我们在想很多人五十五岁还在干活
对不对
还在赚钱
还在做苦力
还很辛苦
还在为家庭奔波
有的人十五哦
五十五岁了
还在养孩子
所以还不能说进入晚年生活了
因为现在的人老也老的比较晚
很多人六十岁还还很精明
六十五岁后感觉上才算个老人
我之前接触了一个一个男士
大概有六十一二岁了
看起来非常年轻
就像五十左右的一个人
很年轻
他说他六十多了
我都不太相信
当然这个跟体质有关
也跟一个人的心态有关
心情好的人老的会比较慢一点
经常性愁眉苦眼的就容易长皱纹
老的就比较快
特特别是演女孩子保持愉快的心情
比你用什么样的护肤品都有用
比香奈儿蓝
比这些东西都还要好
你心情不好
你抹再多东西都没用的
你反而还伤害皮肤
所以丙火是不旺的
那么丙火是需要什么
我们首先把忌神找出来
这个八字继神是不是关官星
你看研制一个子水月干上一个癸水
日之做水库十字又是水
所以整个八字水很旺
而且水当令
因为癸水因为约定的癸水生了水
八字原局的旺衰
以就说其他干支的旺衰以月令来断月令升则旺月令不生则弱
所以官杀很旺
官多为杀
官杀很旺
官杀很旺的时候
是不是丙火就很弱了
丙火幸好为天上火
所以丙火一般来讲它不怕火
不怕水克
但是它也会损害丙火的力量
也会让这个丙火的光芒越来越弱越来越弱
所以它需要木来生火
所以八字是喜木的
因为木可以泄官杀
但木是不是最好的
其实也不是最究竟的
其实见土是最好的
因为有土直接来治水是最好的
不过天干上有甲木出现
如果有己土出现
它也会去和甲木
不过合它也是合化的意思
偏向于谁
土土也能治水
所以没有损用
问题不大
所以从用神的角度来讲
木是可以的
火也是可以的
土也是可以的
那么天干和地支怕不怕金
地支怕不怕金
地支其实不喜欢见太多的金
但是如果走金运也不怕
那么天干怕不怕金也不怕
因为天干的用神只有甲木
只要甲木不受伤就没有问题
所以一定要明白
只有克忌神为用神
克用神才为忌神
只要没有去克你的用神
就算他是不喜的五行
它也不会危害的
这个一定要把握好这个原则
你不把这个原则把握好
你分析八字根本分析不准的
也不知道该怎么去入手
所以这个八字天干不怕金
怕不怕水
也不怕水
为什么不怕水
但水多了也不行
就像金和水多了也不可以
少了一点点可以多了
不可以
太多的话他也会给自己带来压力
不过不会造成伤害
这个要明白
因为如果天干见水的话
其实因为有甲木
但八字有一个缺点
就是甲木离日干有点远
也就是说这个东西虽然说是我的用神
但它不在我的身边
所以它对我的帮扶力量也是有限的
他也只能卸掉一部分的官杀
如果官杀太重的话
甲木就卸不掉
卸不掉的话
就会对我造成伤害
就会来克我
像丙火被克特别像十四岁第一步大运的时候
是不是人生大运
那么壬水会去克丙火对吧
天干好好在有戊土
因为戊土是自己的保护神
他会去干
他会去克水
所以不至于对丙火造成大的伤害
而且有甲木
如果没有戊土的话
这个水就会直接来伤害自己
那么这种情况就像第一步大运人生大运的时候
就会体现为身体方面不好
但不会有大问题
绝对不会有因为有印星化煞
也有食神自煞
所以它不会有大的问题
但是会有破相的事情
受伤身体带疤痕
这个其实跟七杀和消散有很大关系
都代表疤痕受伤
破相流血
磕磕绊绊
缝针这样的事情代表都有这样的一个个一个情况发生
那么早年的大运
人生大运
壬水去生了甲木
他反而忘了这个印星运在年柱为早线
属于是力学习的
那么辛未大运的时候
你说运好也不算好
但这个运也不差
为什么第一辛金并没有去损害
甲木辛金是引动了
谁引动了月令的酉金
酉金一旦动了
它会干
它就会去生水
生癸水
生子水
那么这两个水都是去生甲木的
所以辛金反而起了一个助推甲木旺气的一个作用
那么地支的未土他去治了子水
虽然说有子为川
但是他也是在治继生治继生
因为水不洗
治继生
所以他也是起到了一个好的作用
所以这个运营是有利的
那么早年一般代表求学
所以代表在学习上有利
不过早年官杀心比较多
而且这个在十四到二十四岁走的魏土
大约穿了子水
穿了你的止损
那么这样的大运
它也会体现为身体不好
健康方面容易出现问题
那么女性的止血
它也可以代表一些妇科方面的问题
当然年龄太小
一般不存在
不过也有这方面的情况
比如说这个经期不规律这样的一个情况
它反应的不会那么严重
在二十四岁到三十四岁的时候
你看这个庚金有没有移动色
没有移动色
因为八字原局根本没有庚金
但是庚金的出现会不会去克甲木
会
但甲木好在有谁
有癸水和子水的保护
所以庚金能不能对甲木造成大的伤害不可以
所以庚金的出现反而失去生了水
但是它也泄了丙火之气根
金也为财星
那么大运的无火是什么
是劫财
属于劫财
致财
财星虚透
所以这部大运是有财运的
是有财运
但是财并不大
地支的五午
地支的午火正好去克了冲了子水
那么子水为正
官心正官是不是代表丈夫就代表丈夫
所以为夫星寿冲
夫星受冲代表在感情上面比较波折
坎坷不稳定
反反复复的很难长久
他有这样一个象
都有这样的一个情况
再加上自己的这个工作性质
性格等各方面的因素
导致婚姻一直不能很好的落实
那么这样的大运其实不代表你没有婚姻
它是有的只是说不稳定
所以你会交往频繁交往很多异性朋友
而且你八字是官杀贴身
官多为杀
虽然没有七杀
正官心多了
他也当七杀看
所以像这种情况
它也代表你身边的异性
还是异性缘分还是比较多的很多的
但是庚午大运对你来讲是非常不利
和太岁年柱天科叠冲
这个非常不好
子午相冲它会冲你的子水
一旦冲了子水就会动摇
这个甲木它会伤害甲木
因为子水是甲木的
原神子水一旦被冲
甲木也会不稳定
太这像用神受损了
婚姻就不容易易落
就就人所求
不容易圆满这样的一个意思
用神代表你所追求的一切
美好的你开心的对你有利的事情
忌神代表一切对你不利的事情这样子来看
那么从缘局来看
婚姻好不好
也不好
为什么
我刚刚都说官多当杀看
而且你看年柱月柱
日柱十柱都伏吟了
官星这也代表一生当中必然会经历
多次感情
反反复复的
这也是一种浮云
把颜汁的子水伏吟到月干上的月干的子水浮云到日枝月之日支日汁的子水浮云
到时之这都是一个浮云的特点
浮云的浮云之象
那也代表什么
重复出现
账夫会重复出现这样的一个情况
缘分会比较的多
姻缘也会反反复复的
很不稳定
大运一冲的话就更加如此了
他有这样的一个情况
在二零幺八年的时候
你是有姻缘的
因为二零幺八年充了日资
冲了日支
而且物贵相合
但是这种冲它也容易带来不稳定
毕竟你刚刚进入警示大运
几次大运又为伤官大运
而且这个巳火这个巳火也是你的禄神
就像今年的话也是一个冲克年份
也代表很多波折
不太稳定
内心变动等等各种因素
所以庚午大运的话其实不利于婚姻
不利于婚姻
但是你工作运还是很好
这方面没有什么问题
因为你八字还是比较流通的
你看辰土去生酉金
酉金去生子水子水
去生甲木
甲木去生丙火
但唯一的缺陷就是这个甲木和丙火中间隔了一个癸水
他隔了一个跪水了
那么甲木申丙火的力量就没有那么大
所以甲木就不能很好的流入到日干
也就是说这个流通稍微有点阻碍
有点阻碍
但是还是算流通的
所以命格还是算可以不算差
就是说求事业上面还是很不错的
工作运还是可以的
所以这方面不需要担心
但凡是流通之命
都能有一份比较好的工作
只要你好好去做
自己不去作死
他就不会死
一定要明白这个道理
那就不会有任何问题的
癸水为正官星
癸水我们也代表工作是吧
你看癸水和戊土是相合的天坑
戊贵相合为食神何关
代表你能得到工作
这个也代表丈夫被合进来的意思
那么食神也代表孩子
那么时柱是食神和正官同同工
就可能你以后找的对象
他可能有小孩
或者说你会奉子成婚
这种几率非常大
因为这个代表丈夫和孩子一起出现
或者说你要有孩子了
才会吸引丈夫
这样的意识
就像很多人还没结婚
孩子就有了
然后为了孩子就结婚
就这个道理
他为了孩子用孩子来吸引婚姻
因为癸水要进来的话
它是靠什么戊土来合进来的
但物贵相合
它有一个不好的缺点
叫无情之和
无情之和代表夫妻之间的感情比较淡薄
就说你要想找一个
我很爱他他也很爱我
夫妻之间是这种婚姻
是建立在浓浓的爱情的基础之上
那就很困难了
而更多的是建立在什么
建立在一种为了结婚而结婚的基础之上
或者说两个人互相不讨厌
也想结婚了
为了实现结婚的这个想法而结婚这样子的
所以如果追求爱情
你会遭遇很多坎坷
非常的不顺
因为你八字本身来讲
不太利婚姻
丙火无根也有动摇的意思
摇摆不定
这和你的性格缺点有关系
就做很多事情不够坚定的
容易怎么讲
容易容易这个三心二意的
这也是缺点
八字无根
有时候做一些事情他不能坚持
所以不容易在世界上有所成就
就是这个道理不够坚持
缺乏毅力
这都是一个缺点
都是一个很大的一个缺点
那么官杀心太多
也有摇摆不定的一个意思
同时也代表你在各个年龄段都会有缘分出现
都会有感情
之事早年青年中年
包括晚年都会有这个就代表一生会经历多次
感情才能修成正果
那么在进入几世大运的时候
会比庚午大运要好很多
因为根基虽然说不能对甲木造成直接伤害
跪是它也是在虎视眈眈的对吧
那么几世大运的时候
这个己土它就可以去治去治这个跪水
癸水是不是需要治
是需要治的
伤官治官伤官至官
那么这个大运看起来是伤官见官
其实不怕身若官杀多喜伤官见官
记住
并不是说伤官见官就不好
这个错误的
那么地支的巳火可以去干
它可以去直接去生这个辰土
可以去生辰土
因为它在生辰土的同时
因为巳火为太阳红
也可以让辰土水分蒸发
同时它能起到一个治水的作用
所以这个大运要比之前要好很多
也要顺利很多
你从二零幺八年进入这个运二零幺八年
正好是交运的年份做变动
而且又冲不稳定
今年也是冲庚子年二零二零庚子年的时候那么这个刚好这个子水出现了子水伏吟填了十字的空亡
因为你时辰是空的
不过你是望空望空代表假空
代表暂时空忙
最后会有
所以明年是本命年
也是太岁
所以福寅一八字有三个子岁
那么这三个子水都是你的复兴
都是你的夫星
月干上又透出了一个子水
城中又藏子水
所以到处都是水
所以明年的水很旺
水旺的话财光就很旺了
而且子水也会去克巳火
所以明年从流年的角度来讲
并不是一个很好的年份
运势上面相对来讲比较弱一点
不太顺利
不是很顺心的一个年份
但是明年正观出现
姻缘是有的
那么在辛丑年相对来讲会更好一点
辛丑年的时候
有子丑相合
父亲被何处了
而且也有世酉丑沙合是有丑三和大运
原局流年构成是有丑三和和很多
和多为贵和多
也代表能结婚的意思
所以在明年应该能能有缘分
那么在二零二一年的话是有机会结婚的
有希望结婚的
在选择对象方面选择对象方面不要过于的追求
爱情
自己也要坚定
坚定自己的选择
一旦选择了
不管中途发生什么
你都要坚持
因为两个人相处本身就是一个磨合的阶段
吵闹是非常正常的
甚至有的时候说一些难听的话
或者说说一些很恶毒的话都很很正常
就人在生气的时候说的话
是不要当真的
所以一定要坚持
如果谈了一段感情
两个人相处一段时间感觉不合适
那么什么又叫不合适
什么又叫合适
其实人两个人在一起结婚了
根本就没有那么圆满
并没有想象的那么美好
两个人很恩爱
然后就能很好的走到一起
相处的过程当中也不会有矛盾
互相理解
你也珍惜我
我也珍惜你
这是不可能实现的一个事情
所以一定要正确的理解婚姻
你不然的话
你很难获得原满的感情
在之前我看到一篇国外的一个哲学上的一个报道
说结婚是反人类的
他说这个话
虽然说听起来有点不太好
但是他这种说辞
他有长篇大论是有一定道理的
就是说人本身来讲
人你要像一样
一个人把一个人的心留在另外一个人身上
而且只能留在这个人身上
这是一件非常困难的一个事情
所以人心变化莫测非常容易变
当然
人和都人和畜生的最大区别人懂得自治
所以这就体现为自治的体现为修为的一个重要性了
所以我想告诉你的就是说对婚姻不可以有过高的期望
不要觉得感情当中是没有争吵的
要记住
正常的感情是有争吵
如果完全性没有争吵
或者说完全性没有矛盾
不管丈夫做了错事
还是妻子做了错事
都没有半点感觉
那么除非在特殊的情况之下
比如说两个人有很大的差距
那么另外一方弱的这一方他就愿意去忍受
但他心里面肯定是不满的
但他愿意去忍受
但如果在平等的情况之下
这种事情他就不正常
那么就互相不在乎了
最后就很容易分开
当然这个和你的大运也有关系
因为庚无大运冲了你的夫星本来来讲就不太顺
那么到了己次大运的时候
一定要懂得珍惜
不管中途发生什么
都要懂得珍惜
这个是很重要的一点
很重要的一点
因为自甘无根食伤
贴身容易幻想
就很容易沉浸在一些梦幻之中
就觉得他这样做
我这样想不匹配
那心里就很难受
到最后你也会做一些不好的行为
他也会做些不好的行为
最后就走向分手
所以你看你经历了很多段感情
但每段感情都不长久
你不要总是到寻找别人的原因
你不可能遇到的每个人都这样子
所以这个时候要更多寻找自己的原因
你要想一想为什么会这样子每次分手的原因是什么
你还可以用笔把它写一下
做一个总结
然后督促自己去改变
后面才会有所改善
命运把握在自己手里
绝对没有主宰者
我经常说
谁是上帝
自己就是自己的上帝
自己就是自己的神明
你就是神
你管谁
你就管你你的命运的主宰
你就是命运的上帝
所以你就是老大
所以任何问题要从我开始修
你才能够有所改变
一定要总结之前经历多次感情失败的原因
如果你不去总结
不去发现问题的根源
那么在最后也会出现相似的问题
那么你的人生就在不断的循环不断的重复的去演过去发生的事情
一直到你老去
毫无意义
这样的人生是没有意义的
那么在几世大运的时候
因为伤官心出现
他会去克这个官星官星没那么旺了
官星没那么旺
官星就不会对你造成太大的威胁
所以这个时候反而来讲
就说遇到的人也好
各方面都会好很多
但食伤星妄为有缺点
就越是在这个时候
有的时候自己心里面会越排斥感情时伤心特别伤官的他很容易排斥婚姻的
就算结婚了
排斥丈夫
不想和丈夫说话
对丈夫有意见
然后两个人之间有隔阂
没有结婚
一走食伤星大运
不想谈恋爱
或者谈谈对象交往一段时间
不喜欢的这都是自己新生的一切由新生
我们看到这个世界是美好的还是邪恶的由心生
我们看到某个人是善良的还是歹毒的
由心生
我们看到一个女孩子是漂亮的还是丑的
所以一切都是由心生出来的
你对他的看法也是有心生存
那仅仅是你对他的看法
就比如说你不喜欢的人
别人喜欢是吧
你能说是这个人的问题吗
他没有问题
他就是他
那为什么会有不同的人对他有不同的看法
全是由心神的
所以你要明白这个道理
你能明白这个道理的话
你就懂得通过改变自己的心
改变自己的念头
改变自己的思维
从而去改变自己的命运
己世大运是走禄神大运
这个运是力求财的
那么在四十四四岁到五十四岁
走戊辰大运也是一步相对来讲不错的运
因为能够去和官能够去治官
是一部很好的运
那么晚年的运也是很不错
晚年是走木火大运
所以你一生来讲
除了庚午运
跟五运真的有点不太好
因为这个午火他并没有起到一个很好的治继神的作用
他反而去冲了贞官冲不代表字
冲代表冲动
你把它冲动了
只有什么克才是智
只有课
你看十四岁到二十四岁
走新为大运
未土去治
未土去克子水
他去治
但是庚午大运他不能治
几次大运可不可以可以积土透出来了
他总有一个用吧
然后物产大运能不能治
可以
丁卯大运能通关也可以
到晚年的时候
走硬运反而还好一点
利健康代表健康运定要好了很多这样的一个仪式
所以你的运走的还不错
你的原局也挺好
所以你在单位中工作不会有任何问题
绝对不可能出现大的问题
不会的
就相对来讲比较平稳
你只要做好你的事情就可以了
没有什么大的问题发生
当然的话你还可以去求一点官
但是官多是假官
官线太多了
是假官
就是说当了一些小职位是没有问题的当大官是不可以的
官线太多了
关键太多
代表做事情顾虑多
没有魄力
你看做领导人都有魄力
心比较狠
那心不狠
你做不了领导的
不然你只能做小领导
当老板也是一样的
经常言说心肠过于仁慈的老板
不是一个好老板
这个是有道理的
因为在商言商
你做生意的时候
如果你太仁慈了
有的时候这个不算了
那个也算了
你到时候就赚不到钱
就像卖菜
我之前和一个卖菜的交流
然后卖菜
他说每一次卖菜
你看一个人你少少几毛钱一年
你算下来就不得了
他赚也就赚
这一点钱也就没了
所以有的时候我们去看到有些人买菜讲价
你看不少不少这个人就生气了
其实别人赚也就赚的很少
这个菜就是赚
我们叫什么毛毛钱
就是几毛几毛的赚
你把这个钱给人家砍下来了
人家就没有了
那这样道理就过于都一样的
官杀太多都代表顾虑
代表畏首畏尾
所以不适合作为一个严厉的领导者
但是如果为父子做下手是可以的
因为执行力不错
带有执行力
官星多也代表比较懂事
从小就比较懂事
这个都和官有关
如果一个孩子八字没有官杀心
又有时三心才心
这个孩子一般不好管不听话
那么你有几个问题
第一个问题
你说几世大运书上说年柱甲子隔五味相合
这个只是一种神煞看法
其实没有多大用的
关键还是要分析五行生克
你不能光这么看
这么看是有问题的
几世大运要比庚午大运好很多
这辈子是否有姻缘
有姻缘
还是八字这么多关系
一定有婚姻的
一定有婚姻
而且你大运不差
一定要好好理好好去想一想
我刚刚给你讲的
要去总结以前失败的原因
那么找对象对象离过婚的
或者说有孩子的离婚有孩子的
这个其实也挺矛盾
如果对方真的有孩子这个关系
一般人真的处理不好
因为人性的骨子里面
其实这个还是有一个自私的
一个性在这里面很难把它消除
也不一定非要找有孩子的
但是对方如果有过婚姻也是好事情
因为你本身也经历了很多次感情
其实也算经历了多次婚姻了也算经历多次婚姻的
并不是说一定要领了结婚证才算离婚
所以你也算离过婚的一个人
从命理的角度来讲
所以再找离过婚的
其实也没事儿
都是平等的
而且你八字
时柱空亡
时柱为止
水临空年柱的子水也空了
子水就代表杂子女而且时柱又是失神临空
这都有子女玩
子女吃子女缘分弱的一个意思
但也能有孩子
不是说不能有有孩子
因为你大运走的好
所以你能有孩子
特别像你现在走食伤星大运
食伤星不就代表孩子吗
不要担心一定会有的
还有就是工作方面的问题
你工作运势挺好的
做好自己的事情就行了
不要去和别人争斗就可以了
少争做好自己的事情
埋头苦干
该你的都会是你的跑不掉的
那么最后一个问题
你说姓李是否可以弥补指的空亡
这个是不可能的那如果这样理解
姓李的人属马岂不是都很倒霉
指骨相冲
是吧
那不公平
姓氏没有吉凶的
姓氏没有吉凶
你看姓名学算五行也好
根本不需要考虑到姓氏
姓氏管他是姓什么的
不管
因为这是祖上给你的
他不是说你后面学的是祖上给你的
这是一个传承的问题
姓氏是一个传承的问题
所以现实当中有什么都没有没有关系的
好
你的八字就分析到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家