各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一缕命出生于农历一九七四年九月
初十辰时
八字为坤造甲寅年
甲戌月戊戌日秉辰时
大愿逆行贵有人生
辛味庚无几世勿尘丁卯丙寅午岁上运日
干为戊土
在戌月出生得令做戌土得地也是根十之又见辰土
所以日干戊土是非常旺的
八字
属于比劫旺生旺
我们在找用绳的时候
我们首先要把这个系绳给找出来
我在前面给大家说过
自寄生者为用生
所以当你不确定哪一个为用生的时候
你不妨把寄生给找出来
只要是去制寄生者
那一定是用生
如果没有去制寄绳
那么这个用绳即便是所谓的用神
那么它也不是最佳用绳
我们在看八字的时候
如果出现某一种五行特别旺的时候
我们就要想到病要论这个理论
什么叫病药论
寄省就是病
自寄
神者为要有病
有药才是好八字
病重药轻不好
病轻药重其实也不好
就像一个八字
七杀星太重了
即便七杀是用神
那么如果礼节心不多
也不是好八字要病重
要重才是好八字
所以有的时候我跟大家说过
忌神也要旺
祭生不旺
这个八字也是很普通的
并不是说寄生一定要弱
用生一定要忘
不是这个道理
寄生不忘用生如何体现它非常重要的作用
体现不了
我给各位讲过
一个人能有一番作为
是因为他解决了非常大的问题
他才能有一番作为
如果他做的事情是很频凡的事情
所有人都能做的事情
他不会有大作为的
我们能解决的社会痛点越大
我们的成就越大
做生意也是这样子
你选择这个行业你能解决什么样的问题
你解决的问题别人是否也可以解决
如果你发现你做的事情大家都可以做
没有核心竞争力
你就不能够把它做大做强
就会很难
这个八字明显的土非常的旺
所以它需要有木来制土
所以土为病
木为药
那八字原局病重不重肯定很重
因为比劫性很多药有没有力量
也有一些力量
所以八字也算生望七
啥望叫生杀两旺
那么如果大运去帮助七杀这个八字就好
如果大运去克七杀
这个八字就很一般了
那你不能光看原局
你还要看大命
一般来讲
声旺杀旺的人事虐心都是很强的
而且性格好强
个性固执
比气旺的人也是如此
比绝望的人一生是非都会比较多
口舌也会比较多
因为好增强
和家里人也喜欢争
和外面的人也喜欢争
所以比劫心为争夺的意思
那么有可能自己的东西被别人争走
自己也会去争别人的
我们在生活当中也会看到一些特别喜欢争强好胜的人
哇
这样的人其实活得非常累的
什么都要去争
到头来才发现其实什么都得不到
是吧
所以也就是说我们所挣的这个东西
很多东西其实不存在的
你看有些人因为一句话真的脸红脖子粗的那到最后你得到了个什么什么都没得到
在他自己看来就是为了讨一个说法
或者说证明自己是对的
毫无意义
你看在家庭当中最大的矛盾就是争争什么
总认为自己是对的
一定要让对方也要认可自己的这个看法
要顺从自己的意见
于是两个人互不相让
但是到最后你才发现其实什么都没得到
你得到的只是什么
得到的只是烦恼
把自己气的不得了
毫无意义
所以比绝望的人好争
这不是一个好事儿
这个要去改正
好
真的人是活得非常累的
很多时候
多去肯定一下别人
自己也能够获得快乐感
其实索取这种快乐是没有尽头的
而且很容易消失
但是当我们去奉献的时候
你发现这种快乐是非常真实的
而且是很轻松的
没有任何包袱的
这就是为什么你看有些人乐于公益
其实他做公益
即便他在物质上没有任何追求
他在精神上也是有追求的
因为通过做公益
通过帮助别人
他可以获得快乐
这是奉献的快乐
而且一个人行善做好事
帮助别人
真的是可以获得从内到外的幸福感是真的可以的
大家不妨去试一下
如果你总是去索求
你可能也能得到一些所谓的快乐
但是这种快乐它是有包袱的
甚至他会有一定的罪恶感
它是不纯粹的
他是有压力的
他是有负担的
所以比劫旺的人都要注意自己的性格
比劫旺也代表辛苦
他有劳累的意思
闲不下来
男命比劫旺会克妻子
为什么会克妻子
因为他克了财星
财为妻子
那么比劫旺
一旦克了财星
他会表现在几个方面
比如说妻子身体不好
又或者说对妻子态度不好
所以比劫旺的人特别男性很会出现家暴
大男子主义
就是不讲道理的这种大男子主义
我在之前的课给大家说过
我说男孩子还是要有个男孩子的样子
适当的大男子主义
在有些女生眼里更有魅力
是吧
他不一定是件坏事
你看男主阳
女主阴阳他有刚强的意思
所以男性他就应该刚强一点
女孩子就应该阴柔一点
这样他就符合阴阳之道
然后
这样子的话
男女在一起他就没有多少矛盾
就能和谐相处
当然有些女生可能觉得女孩子也可以阳刚一点
刚强一点
但是女生这样子会非常累
我在前面的课给大家讲过
你看很多女强人
当他的事业成功过后
你发现他的穿着他的发型
他的性格
一言一行都像个男孩子
所以我说他终于通过努力活成了一个男人的样子
而且非常的累
付出的更多
有没有意义
没有意义
一个女人在事业上的付出
他得到的和他付出的代价要比男性付出的代价更大
男女是不一样的
大家不要觉得都是一样的
其实这种思想本身就是错误的
就是说总认为你做的我要能做
我做的大家都能做
然后认为你们做的我能做才叫平等
其实这种思想本身就是错的是不对的
因为有的时候有些事情不去做
反而是对自己的保护
其实这也是平等
其实这个跟所谓的
我们经常说追求自由
追求平等没有关系的
它是两回事儿
不是一回事儿
但是我们不能这么去想你这么去想
其实是错的
其实我们现在有很多思想都有问题
当然的话这个时代要进步
要发展
需要一部分这样的人像打了鸡血一样的去奉献
但随着后面慢慢慢慢的
人们慢慢开始会意识到这个问题
就说有一部分人一个时代
他就会成为这个时代发展的牺牲品
这是没有办法的
谁叫出生在这个时代
就像三几年的人
必然会遭受战乱
饥饿之苦
六零后
七零后遭受体力上的劳动之苦
因为这一代人你发现国家的基础建设几乎都是靠着他们是吧
非常辛苦
你看搞建筑的
搞体力的
都是他们很累
那你发现八零后
九零后就不一样了
他就轻松很多了
他们就是搞什么软件建设
之前的人搞硬件建设
零零后幺零后之后的人就是享受是吧
前面该建的都建好了
他就开始讲授了看
所以每一代人他都有每一代人的辛苦
都是伟大的
都在为这个社会的进步和发展奉献力量
所以比劫旺的人
有时候性格过于刚强
自己可能不会觉得
但是他在无形之中给自己制造了很多的烦恼
制造了痛苦
也给家庭制造了矛盾
如果另一半不是那种非常这个包容性很强
或者说懂得退让
这样的人就会发生很多的摩擦
两个人就很难和睦的相处
是吧
我经常给一些人说
这个家庭当中和睦是第一位
所有只要是在违背家庭和谐的再好的事情都不要去做
一切都要以家庭和谐为基础
家和万事兴
古人讲的有道理特别是男性
你看他在这方面
他其实更有感触是吧
如果家庭不和睦
他在世界上是没有多少信心的
做事情可能也会无精打采
那么是不是就间接的影响了事业的发展
慢慢慢慢的就会导致业绩跟不上
去可事业没法进步
是不是加不合适
那就不行了
那么家庭和干事有动力
所以我经常说另一半永远都是对方的精神支柱或精神信仰
妻子是丈夫的精神支柱
丈夫也是妻子的精神支柱
这个支柱不能倒
互相之间要鼓励
要支持
要帮助
这个家就能兴旺
就能发展起来
这个家族就会慢慢的好起来
欣欣向荣是吧
就能看到一片光明
那多好
但是你发现这个家庭天天都是吵闹的
肯定不好
八字可以看出一部分的性格
先天性格
你看生活当中所有的不顺和不幸
都跟我们的性格缺点有很大关系
我在前面给大家说过当一个人走用上大运或走好运的时候
他的性格脾气也会变得好一点
但是一个人在走岔运的时候
走霉运的时候
你发现他的性格变得很差很糟糕
他形成了一个恶性循环
因为不顺
所以心中有怒火有气
因为有气
所以不顺
因为不顺
所以有气
因为有气
所以不顺就陷入了一个恶性循环当中
是不是
你看有些人我们所谓的坏人
其实他一开始是很好的一个人
因为一些事情别人伤害了他
所以他心中有了憎恨心
有了怒火
愤怒
他就去伤害别人
他伤害别人
别人又会去伤害他
然后他又去伤害别人
就陷入了一个恶性循环
所以有些小人他会越来越小人
有些君子他会越来越君子
一个是良性的循环
一个是恶性的循环
所以我经常说环境会决定一个人的性格以及一个人的一生
这个环境有好多方面是吧
有家庭环境
有工作环境等等
工作环境和家庭环境对我们的影响是极大的
一个人的人申金历
你发现和他的职业和他的家庭都有非常大的关系
是密不可分的
你看家庭对一个人的影响也很大
其实当我们明白这个道理过后
不管是谁他有多么不好的性格
我们都能够理解
我是可以理解所有人的
即便这个人见人就破个大骂
我都能理解他
我不会因为他这样子我就心生嗔恨
我就去骂他
不会
那么是如何做到这些
就是说你要明白所有人的缺点都和他的生活环境有关系
也和他的先天命格有关系
所以有时候也不是说他想这样子
其实他也不想这样子
他也希望自己的性格能变得和这个圣人一样
你看我们学佛的目的
就是希望能够让自己的性格变得好
对吧
能够有慈慧心
慈悲心
能够拥有智慧
能够不被一些物质或者说一些美色所迷失心智
能够不轻易升起嗔恨心
能够不傲慢
能够不鱼吃
能够不怀疑
讲诚信
至少能够做一个所谓的好的人
做一个善男子善女人是吧
目的就是这个
所以比劫旺性格固执
好强八字纯阳男生女命
就性格有点男孩子
像男性一样的性格
事事不服输
什么事情都要争个第一
其实这种性格男性应该有
但是女孩子在这方面其实要大一点会比较好
你看阴阳关系是一进一退是吧
一进一退
你看两个人相处也是这样子
也是一进一退
那么如果说两个人都退
两个人都进都有问题的
所以讲到一阴一阳谓之道是吧
你符合一阴一阳的关系
你就能够相处的很好
那就是自然就是天道就和道合道者生不合道者亡
婚姻也是这样子
你看合道这个家庭婚姻就能长久
叫生
不合道
这个婚姻叫破灭
叫亡
何为道一阴一阳
所以我经常说夫妻之间有点差距是好事儿
收入有点差距也是好事儿了
是不是
如果都是一样的
你发现会出问题
你看现在很多年轻夫妻的
这个用钱都是你用你的
我用我的都是 AA 制
然我发现有很多家庭都是这样子的
为什么会出现这个情况
大家去想一想
我们就不说了
以后有机会再讨论
像这种事情在过去是不可能存在的
但是现在这种 AA 制的家庭太多了
你看我们接触到很多客户
他都在讲这个养孩子踏踏的钱是吧
买衣服也是自己的钱
反正对象就没给
自己花过钱可能也花过
只是说大钱没花过
或者说花的少就忘了
这种家庭很多
但这是不是一个好的现象
不是一个好的现象
如果夫妻之间分离
我
那么这个家庭他这个关系就会有问题
谁也不能融入
谁就会升起矛盾
就会因为一些很小的事情导致各奔东西
一个家庭不稳定
十个家庭不稳定
一百个一千个一万个
就会造成社会的不稳定
造成一个国家的动荡
对于老百姓来讲
对多数人来讲是没有好处的
那么这个八字年月都是七杀十字藏了一个正官
它这种就属于什么透杀长关
我们在前面讲过很多类似的案例
但凡这种组合
婚姻运都不太好
而且比劫旺妻杀弱
那你不要看到有三个七杀
就觉得他旺跟比杰比他就弱的不得了了
比劫旺七杀弱
对服侍不利的也代表争夺的意思
所以这个八字争夺的信息特别强
他也代表感情上很难稳定
先见妻杀后见正官
早期的婚姻都是容易经失容易失败的
而且也会经历好几次感情
什么叫先建器材后建器官
正官
先见就是年月日时在时间上代表一个顺序
年尾非常早的时候略为后来日在后来时之就再在再后来
所以年可以代表早期
所以我们看感情的时候
可以先从年上开始看
比如说年上的七杀可以代表最早的感情
月上就是后面的
然后十字就是最后面的
看婚姻也可以看年月看表
年第一段月
第二段是第三段
可以这么去看
但是我前面讲过
这个婚姻是以事实为主
不是以这个结婚证为主
结婚证有时候它只是一个法律手段
你看这个在一些大城市
在早些年的时候
为了房子为了读书
为了户口是吧
这个办假结婚者很多
包括现在可能都有
是不是他假结婚了
他就代表结婚了吗
不是的
所以这个东西
他跟事实没有关系的
两个人在一起了
就是结婚
两个人真正分开了
就是离婚
哪怕结婚证
离婚证还没有
他也是离婚
都是以事实为主
就像一个人踢了一个人一脚
但是没有踢他一脚的这个证
那么他到底是踢了还是没踢
那肯定是踢了
又或者一个残疾人
但是他没有残疾证
他到底是残疾人还是没残疾
那肯定是残疾人
你不能说他没有残疾证
他就不是残疾人了
是不是这个道理
就像以前看的一个这个这个一个故事一个人上车
然后买票的时候说免票扣半票
他说他是残疾人
因为他好像少了一个腿吗
怎么样的
但是这个列车员就一定要他有一个残疾证才能给他免票扩减班
发生了争执
你说这种时候要挣还是不要挣的
朕这个东西是最可靠的
又是最不可靠的
你看现在这个社会
各种各样的真
我们又成为了一个只能通过正确分辨
因为不相信人只看你的证了
但证也是假的是吧
很多证都是假的
不要相信
就像有毕业证一样
他不一定有知识
你看很多人毕业几年方程式都不知道怎么解了
这种很正常
很正常
就像我前面给大家说过
学历和真正拥有的文化其实是两回事儿
一个有文化的人和有学历的人
不是一回事儿
有文化的人
他表现的是什么
一言一行和他的言谈举止所表达出的那种从容那种智慧
这是有文化的人
有学历的人他是表现不出来的
所以说又有学历
又有文化
那很好是吧
但很多人是有学历
没文化
有文化
没学历的人多不多
多
像六零后
七零后有文化的人多的
很有学历的人却很少
因为那个年代
大学生本来就很少
这它属于包分配
因为国家需要人才
但是后来很快发现
这个都饱和了
就不分配了
所以七杀出现了又长
正官都会遭遇一些失败的婚姻
十之辰土当中藏的这个乙木
它在辰土当中称为笔尖
它有争夺之象
而且日时相冲
其实这个女命只要八字有陈有虚的
这个其实自身都要多反思
性格缺点也很多
八字纯阳又是戊日干的
这个戊土就通丙火
它有傲慢性
七杀星克生代表能干
非常非常能干
很精明
很聪明
这个包字没有水哟
大家可能会想没有水怎么会聪明
我们前面不是讲过我们聪明
不过伤官凌厉
不过七杀就食神当中两个符号
一个是七杀
一个是食伤星
那最聪明的是不是
你看有很多人
特别是很多做生意的老板
你看都有伤官和七杀的信息
为什么
聪明人
那肯定一个笨笨的人
肯定把事情做不好的
那么聪明人有福报
有福气
还是笨笨的人有福气
其实这个看你所处的环境
但是有时候在我看来
一个人笨一点的更有福气
他少造一点恶
聪明和智慧它不是一回事儿哦
是吧
有句话叫大智若愚
你看起来像个傻子一样
其实人家很有智慧
你看起来这个人聪明的不得了
其实笨的不得了
没有智慧的
智慧从来都不表现在一些聪明上
小聪明上
这个人经凌的不了
一点亏都不吃
别人欺骗他
马上他就知道了
这不叫智慧
真正有智慧的人
他可能看不到这些
他即便看到了
他也不会在乎这些骗
就骗了又如何
吃点亏怕什么
吃亏是福
对吧
别人在消你的孽
你何必去计较和执着
只要没把你骗得很惨是吧
我们都可以谅解哪个人在这个社会上不被人不被人骗两下人和人之间就是这样
不是你骗我就是我骗你吗
之前我看那个电影
就是说说谎话的问题是吧
说谎话的一个电影
这个人许了一个愿
说他不能说谎话了
他儿子许了个愿
是国外的一个电影
他不能说谎话了
他发现他真的不能说谎话
结果发现生活一团糟
工作也闹没了
这个感情也出现了问题
什么都出现问题
就是他没法说谎话
他说不了谎话
他只能说真话
他结果发现说真话
他变得非常糟糕
其实这个电影看起来是一个电影玩笑
其实它反映出一个很重要的一个人性
就人和人相处没有谎言是没有办法维持下去
因为每个人都不想听真话
真话是很伤人的
是吧
我们跑到一个家里去了
这个家里的
刚刚生了一个小孩
我们去看他
你看所有人到家里来过
都会说这个孩子好
漂亮
这个孩子怎么看都好
反正能想得到的夸赞的一些词都要说出来
但是你发现有一个人
他就很诚实
他跑到这里来了
他就开始挑这个孩子的不好的地方
可能说这个孩子你看眼睛一大一小
你看这个孩子怎么长个招风耳了
你看这个孩子怎么鼻梁塌陷
这个孩子怎么怎么样的
这个大人一听就非常不开心
就想从此我再也不跟你接触了
你这个人不行
你看说真话就是这样子
所以人和人每一天其实都是在互相欺骗
都是在谎言之中
但是这种谎言是好的还是坏的
你不能说它是坏的
是不是
就看你怎么去想
当然这个谎言不能太过分
要饱握在一个度里面
还有就是你这个谎言是出于什么样的目的也很重要
你看在学佛
我们要吃戒吃什么戒
不妄语是吧
你如果真的是那种完全的不说谎话
你发现你在这个世界上是没法生存的
你看释迦牟尼佛他也会说谎话他告诉你这样做好的很纠竟的不得了
他就跑到另外一部经去说给另外一帮人讲
我给他们讲那些都是不究竟的
你们不要这样去学习
你不要以为你现在学到这个样子
你就牛逼的不得了了
是
我之前只是说着玩的释迦释迦牟尼佛是不是在今年你们这样说
那么他这样说的目的是什么
根期不一样
那部分人你就告诉他
这样去做那就好的很
他就有信心
但是这一波人
你发现他根期更高
你就不能让他修这个法了
你就要让他修更高的法
他就能有成就
所以他这种欺骗是善意的
就像妈妈欺骗自己的孩子一样
是吧
就像这个小孩子
晚上想要跑到外面去玩
这个母亲怕他出去受伤
可多说出去跑丢了
就会告诉他
这个晚上外面是有大灰狼的
他就不出去了
你看在这个法华镜里面讲到这个火灾的问题是吧
你看这个房子着火了
这个孩子在里面玩
他还没发现
怎么呼唤
他都不出来之后就骗
他说外面有牛车马车洋车
反正外面有很多好东西
小孩子一下就跑出来了
那这个故事就说的很好
说这个不妄语
是看你说这个话的目的是什么
从大运来看并不是很理想
你看前面走星未
庚午都是食伤大运克了气煞星克观星
官杀性被克是不离婚姻的
几次大运也并非好运
所以目前运势不强
做生意一定不要投资太大
要保守一点
不要做大了
否则很容易出现大的亏损或承担很大的风险
对你不利
就像你自己讲
你想做这个香料包
这个它现在本身来讲也有很多像你做的做香囊之类的
包括你看网上也有在卖各种各样的香料包
各种各样的香囊
有些可以用来泡水
洗澡
泡脚
有些用来喝
有些是做枕头
安神
催眠
反正什么功能的都有
其实做这些行做这个领域这个要求也是非常高的
特别你说你要通过直播的方式去销售
当然直播也是现在推广的一个主流方法
其实每一个时代的生意
它都有这个时代做生意的方法
你必须要去考察是吧
你看六十年代做生意
七十年代
八十年代
九十年代零零年代幺零二零
每一个年代他做生意的方法是不一样的
生意还是这个生意
没有哪个生意是灭绝的
没有
只是说方法不一样的
对吧
但是不管是哪一个时代
你发现它都需要宣传
是吧
你看以前的路边广告
墙上的广告
农村里面这个墙上全是画的广告
但是现在你发现这些广告已经没用了
以前电视广告收音机广告
你看现在电视广告都没多大用了
是不是这个道理
而且现在广告是铺天盖地
但是有的时候我也在想这个问题
如果真的哪一天没有广告了
我们发现这个大街上都是没有色彩的
你看显示屏上不显示广告了
就没啥看的了
是不是你开车在高速路上
你发现很多广告牌
是不是有的时候也能给你开车枯燥的生活
开车生活听增添一点乐趣
突然之间看到一个广告
这个广告语写的挺有意思的
是不是
如果没有这些广告
也感觉挺无趣的
所以关键也是运营做广告
这个很重要
直播也是一个很好的一个方法
但是并不是说你要自己去做
像你说招聘几个主播教会如何带货
这个做法
其实我不太建议这样去做
像你这个生意
如果我来做的话
我只管把产品做好
然后我去和有流量的一些大 v 或者说这个自身粉丝量不错的一些主播跟他们合作
你帮我卖一个
我给你提多少钱
是不是
你这样子的话会更快
而且的话也能够节省更多的成本
如果自己去组建
你发现很难
因为现在直播本身已经很难的
你想手机只有那么大
手机上能显示多少个直播窗口
你能看到多少个翻来覆去
你看到的就那么几个人
但是还有很多人沉在大海之中
你看每天直播的人数至少是几十上百万人
但是你能看到多少人
看不到多少人的
所以直播是很难的
而且你请个人直播
他也不会百分之百的去卖力
他也不一定有这个天分
直播这个东西他真的讲命运的
他没有火的这个基因
他活不了的观众看到他就很讨厌
你说他怎么卖的出去
但是你去跟一些主播合作
你发现他做直播
他是付出百分之百
他晚上睡觉都在想我明天该如何主播
所以他能把事情做好
而你做产品付出的也是百分之百的力量
所以你们付出的都是百分之百
你们只要一合作更容易成功
所以你这样做会更好一点
不要什么都自己去做
很难的
没有那么容易
非常辛苦
而且收获也是非常的渺小的
至于你这个领域
行业其实还挺好
你可以把它做的有一趣味一点
是吧
你可以把它开发成枕头
中药枕头看主打老年人失眠的问题
这个就看你想不想得到了
你看现在很多老年人睡眠是一个大问题
年轻人的睡眠也是个大问题你看卖鞋子
所有人都在关注女性的时候
有一家出来关注男性做成功了
所有人都在关注年轻人的鞋子
有一家出来关注老年人
专做老年人的鞋子
像足力健
你看人家成功了
就说我们只需要做一部分人的生意就可以了
而且在未来这个市场它会越来越细分化
就是说如果你这个产品是针对所有人
你迟早会被淘汰
你必须要定位精准
因为是细分化的市场
所以你这个产品要适合一部分人就可以了
你不要想我这个东西是万能的
适合所有人
那你这个产品一定完蛋
对吧
你可以只针对老年人
你或者说只针对中年人
只针对女性
你要有一个宣传
对吧
你让大家一下
记住你就可以了
就像在开诊所的
你看我们发现一些所谓的一些专科诊所
这个这个诊所专门正骨的
专门制风湿病的
专门制胃病的
专门制小儿的
专门制妇科的
你发现人家生意好的不得了
但是你跑到门前发现一家诊所
你发现他什么病都看没生意的
这就是市场细分化逐渐的表现出来了
所以你做这个香料包
它要具备一定功能
它要有一定的适用人群
你要把它定位好
千万不要说你这个东西啥什么人都适合
这个你感觉是可以赚所有人的钱
其实你这样子做的更更糟糕
这个一定要听进去
这些都是生意经
虽然我没做你这个行业
但是我对所有行业几乎都有那么一点点天分
你一说我几乎都想得到是怎么回事儿
因为跟很多人聊过天是吧
各个领域当中成功的
失败的
我们都有过接触
都有过交流
所以虽然说没有亲自去做过
但是至少听人家讲过
有句话叫没吃过猪肉
见过猪跑
是不是
所以你这个行业
就是香囊的这个行业其实挺好的
挺好
但是关键是看你怎么去做
要有一个自己的品牌
这个这个要有一个长远的规划
要有这个正规的一些证件是吧
质检部门的一些证书都是要有的
你这个必须要安全
必须要可靠
虽然说是中药
但是你不能保证它的搭配对人体没有伤害
那不好说的
他必须要有
比较专业的正规的机构检测过后才可以进行销售
那么今天就说到这里
希望对你有所帮助
再见