各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们分析一举命出生于农历一九七四年六月十一日四时坤造甲寅年
辛未月星未日
癸巳时空
职场虚害
大运逆行跟午几位
戊辰丁氏丙寅
乙丑甲子贵害
八岁上晕日
甘心为自己在魏月出生
那么未土为热土
因为它是夏季的
最后一个月天气还是比较炎热的
新金为珠宝金
所以这个时候未土
它不能够去养辛金
必须要见水
那么这个八字其实见壬水它是最好的
比较喜见伤官
然后伤观和贾木的配合是最好
但是原局它是没有伤观的
只有这个癸水癸水
食神
癸水
癸水这个食神坐在巳火上面的虚透
地支也没酉金也没有水
癸水无根为虚透之水
但凡是出生在未月
而且原局只要水不得力或没有水都为比较偏枯偏燥的一个八字
那么时干跪水做巳火无力
而且在地支没有生伏
所以食神受损受伤了
好在天干由比劫来生癸水
但是月竿的这个比劫也没有起到好的作用
因为月竿的比劫克了严柱的财星
那么言之隐木的这个财也没有得到升幅
八字为声旺财弱
不过而且这个财也是用神
但是财星受损
所以从组合来看并不是很理想
八字很一般
甲木它是可以去制这个土的
因为八字土多金旺
但是这个木质土的力量比较的有限
主要是没有水
没有有利的水
来生这个木墓也比较的偏枯
而且这个墓又被比劫克了
所以综合来看
用神受损格局不高
从婚姻来看
婚姻运也是比较不强的
这个主要是因为日支做消散
月支也是消散
这个是伏吟
只要是有夫姻
婚姻都不太好言之隐木
为这个丙火正官的掌声
寅木当中也暗藏丙火
所以也能当夫来看
那么乙木和日月未土而发生暗合
其实也是一种真和私下的一种核实质的
巳火为一码心一马心临政官
和丈夫有距离分开这样的一个意思
总体来看的话
我英乐很差
当然这个我在语音当中也就不说太多了
文字当中都有讲述
那么我们分析这个大运
在三十八岁之前走的运全是火土运火土运其实都不太好
特别像二十八岁到三十八岁走戊
财运比较的不顺
那么对于女人来讲
一般就体现为婚姻或者说健康方面
如果是求财
那就会体现到财方面的不顺
在三十八岁过后
走丁卯大运也有一种征合的一种现象
因为卯木去征合
日支未土和年
这个月字的未土都是一种征合
而且卯木为桃花桃花增和桃花入深
它都有一种这种桃花的现象
而且日支也是复工代表丈夫的意思
并且从丈夫的八字来看
也是桃花入深了八字
比节心又很旺财
心不显
越是没有的东西
就越渴望越想得到越想去追求
所以越会去追求这个财
但是又越难得到这个财
它有这样的一个特点
在这里面
那么财兴在原局不显
四十二岁过后
走五午大运
丈夫的八字
戊午大运
那么戊午大运
午火也是桃花冲日支和
日柱壬子天克地冲
都是一种破败
从婚姻上会出现问题
那么面对婚姻
其实怎么讲
并不是说我们去追求
就一定可以得到一段好的感情
不过一段婚姻的问题也不能说单一谁的错
也不能说谁就完全的没有错
严格来讲都是有问题的
都要反思才可以
不过这一切也都是自己的因果
像这种家庭关系
家庭矛盾
也只有靠自己用智慧去处理去化解才可以
有的事情我们很难改变
那就要学会接受才可以
不然只会给自己带来更多的痛苦和烦恼
我今天就说到这里
少说两句
因为有的话说太多也没有什么用
关键还是要看自己
思维方式做事的方法非常重要
那么方法和方式会决定着结果
一切都看自己如何去把握今天
就分析到这
大家可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家