各位朋友大家好
我叫李双林
今天是腊月二十九
明天就是除夕提前
祝大家新年快乐
每到过年的时候
我都感觉这个时间过得特别快
你越来越能体会到那种光阴如箭日月如梭这样的感觉
感觉这一年还没开始
又结束了
当然二零二零年对我们来讲是一个惊心动魄的一年
我们希望疫情随着二零二一年全部过去
二零二一年重新开始
二零二一年对很多人来讲
其实真的是重新开始
是一个土金比较旺的年份
对个别人来讲
他的运势在二零二一年开始会发生转变
你像二零幺九年
二零二零年这两年都是水旺的年份
一般这个流年五行相同
对大多数人来讲
它的起伏都不会太大的
好表现的也不明显
坏表现的也不明显
所以在这个流年
它在转换五行的时候
对很多人来讲就是一个变化
它也代表着一个市场的变化
就很多市场对吧
你看很多人其实做生意赚钱就两三年的时间
其实这两三年刚好就是从五星来讲
你看亥子丑两三年是不是就结束了
寅卯辰两三年就结束了
所以辛丑年肯定对大多数人来讲是一个新的开始
而且这个辛金在奇门遁甲当中
它有变革的意思
所以逢新则变
你像过去的辛亥革命
包括上一个星大家去观察
我们就不说明了
所以说在这样的年份
它有利于改革
有利于变革
对大家来讲也是很好的
因为变才有机会
变的话它才会由一个人群变到另外一个人群
就是人群和人群之间
它才会有转化的机会
就像这个水池
一个水池和另外一个水池
对吧
如果中间没有东西去连通它
它永远不会交流转换
但是要转换就会有变化
就会改变他们
所以这个变对很多人来讲也是一个好事儿
但是对一些人来讲也是坏事儿
因为变的本身是没有好坏的
关键是看怎么变变好还是变坏
都是不一样的
这个变它也是无常
所谓无常其实就是变无常的道理
就是告诉我们世界上没有任何东西
它是不变的
但是很多时候我们会认为它是不变的
所以才会生执着心
因为执着心才会生妄想
才会有诸多烦恼
就像一个人的一生运势
在我们这边有句俗话叫三起三落
方到老
就人这一辈子
起起落落很正常
但是很多人他不明白这个道理
他在起的时候
他就会很傲慢
他认为他永远都是起来的
他在落的时候他心情就会很糟糕
很失望
他认为他不应该这样子
其实这都是不懂无常
不懂变的规律
所以这个无常也不一定是坏的
是吧
如果世间是有偿的
我们从一出生到最后都一模一样
那这个人就活的没意思了
正因为无偿才会有屌丝逆袭这样的经典案例出现
那么要是没有无偿
屌丝永远是屌丝
他不可能逆袭的
我们今天来看一个女命
出生于农历
一九九四年
三月初二寅石八字为坤燥
甲戌年戊辰月
戊辰日
甲寅时
大运是逆行
丁卯
丙寅
乙丑
甲子贵害
壬戌
辛酉
庚申两岁
上运这个八字
我们乍眼一看非常有意思
为什么有意思
你看它只有两种五行
一种是木
一种是土金
水火都是没有的
当然有朋友会问了
你看这个冰火的不是在荧幕当中吗
龟水不是在辰土当中吗
怎么会说它没有
它就是没有
这叫藏而不显示为无
那么长而不显示为无
长杆是不是就没用
不是的
长干很重要
我们经常讲这个影化的作用
其实就是在看长杆
就像原菊辛金
其实就是戌土
所以大运流年出现辛金就代表戌土动了
这是不是在看长杆
而且长杆当中所藏的这个五行
虽然说他对其他的五行没有生也没有克
但它代表是一个相
这个叫相法
所以我们之前给大家讲过
分析八字有相法
记法
礼法
所以你在读象的时候
你就不要去管他的五行生克问题
那个不重要
你在管五行生克的时候
你就不要去看象了
是不是
所以这个叫像
包括合也是一样的
我们经常讲
只有挨着才能合
那么隔很远
能不能合也能和这叫像在五星上
他们不会发生任何改变的
就像这个葱也是一样的
你看这个八字年月是陈戌冲
但是日和年也有程序
冲年和月的冲是五行上的冲年和日的冲是向上的冲
所以一个是代表五行的变化
一个是代表着象的变化
它是两回事儿
不是一回事儿
大家要明白这个关系就好比十只为翼马
它是五行还是象
它也是象马
也是一个象冲和马是一个道理
都是洞
不管是男命还是女命
如果地支充太多了
没有何没有合伴
而且又见一码鞋
那一生都是奔波的
会远走他乡
甚至出国
那么在过去前三十年来讲
出国对很多人来讲那是非常了不起的一件事情
一个村子里面有人出过国
阿那德很很光荣
出国国就感觉是光宗耀祖了
是吧
你看在现在这个年代出国很简单了
几千块钱报个旅行团挨着去了
还有东西
而且随着我们现在国家的不断的强大
对国外的一些缺点
我们现在看的越来越清楚
你看很多在国外的也是生活的很艰难
并没有我们想象的那么好
任何一个国家它都有它的优点
它有它的缺点
其实就和人与人之间是一样的
所以现在有一些人很极极端
认为有些国家就好的不得了
有些就坏的不得了这些思想都是错的
只是相对于谁来讲而已是吧
这个国家的政策和你的行业是相符合的
你就很喜欢他
你就认为他如果这个政策与我的行业是不符合的
是相反的
你就会很讨厌他
那你就会认为这个行业很糟糕
这个国家很糟糕
所以这个八字很有意思
它只有两种五行
其实我们在前面也分析过类似的八字
这种组合可以称为两神成像
这也是从相法的角度来讲的
它跟五行没有关系
各位要明白
两生成像的八字在取用的时候是一定不可以坏了它的什么五行
就说这两种五行在大运当中出现都可以
唯独就是不能出现克木的这种五行金
也就是不能出现金金对我来讲非常不好
因为它会克官杀星
克七杀七杀是什么涨幅
事业
民生
职位
影响力
一切对外的一切官方的是不是都可以用七杀和正官来代表
包括学历
因为学历是官方的
但是文化不一定是官方的
所印更多的是代表了文化
代表了知识
它跟学历可能没有关系
但是也有可能是相等的
你看有些人他的学历是不高的
但是他非常有文化
是不是这个道理
所以你这样子来看的话
所以这个印它是为文化
所以这个官杀
它是代表的官方的对外的展示出来的
所以官方也代表名气
那么八字当中
如果官杀星为用
或者说这个官杀有力量
这个人是很容易出名的
甚至官杀违纪他也很容易出名
大家要知道这个名它有好多种
他是不是有美名
有有这个恶名是不是有好的有坏的
是不是
其实你不管是什么名
它都叫名
所以即便为忌神很凶很凶
他也从易出名
他可能因为某一件坏事儿
他出名了
又或者他出名过后
他会有很多的小人
因为刮痧也代表小人
所以当我们如果担不起这个管司
名气越大
对我们的伤害越大
说这个名大了是好事儿还是坏事
所以这个就看人了
你看有些人没出名的时候
好好的一出名就出问题了
他就可能会有很大的绯闻出现
或者说会有很大的压力
甚至得抑郁症
甚至得疾病
甚至发生意外等等
这是这些
都是因为名太大
他承受不起
那么这个八字可不可以承担这些兵
可以
因为八字日肝有力量
比劫兴旺
我们前面讲过比杰兴旺是最喜欢捡刮痧的
是不是
这寄生兽为用生
八只寄生是什么土
土太多了
土多了一定要有木
木要有地
一定要有根
如果天干上漂浮了两个甲木
地支上是没有乙木的
如果把乙木变成沉序守卫土
假如说这个八字就不构成两生成像
因为木没有力量有没有力量的一个重要标准
就是它有没有根
偏杆上出现的再多
没有根也是虚的
各位要明白
这很重要
所以这个八字木有根就是有力量的
但是唯独就是没有水
没有水去生这个墓
所以这个墓没有原审叫七杀
没有原神
那么如果我们把七杀看
作为丈夫
也可以体现为丈夫很一般
但是这个八字七杀也不能完全代表丈夫
为什么
因为日支辰土当中常有一木正官
所以我们更应该把正官看为丈夫
但是乙木藏在正官当藏在这个笔尖当中的乙木有没有力量
没有
而且没有透出来
是不是
这叫夫星
暗场叫杀透官藏
对女命来讲
杀特官场那都是会经历一些失败感情的
而且七杀天生七杀太旺
其实就和男命八字偏财多
正财弱
爱妾不爱妻一个道理
也就代表自己以后在工作当中会有桃花出现
对
有这样的一个像
而且比肩心态度
容易和别人争夺配偶
或者说以后接触的人
对方也是有家庭的
有这样的一个信息在这里面
这就是笔尖夺官笔尖夺杀它会表现的一个情况
多数都是这种情况
那么结果自己是不是一定就会如此规定
这就好比我们走在路上遇到了一个陷阱
是这个陷阱上面放了一个很好很好的一个东西
是我特别想要的一个东西
但是我们知道下面是一个陷阱
上面是我们想要的
如果你去拿这个东西
你可能就会掉入陷阱中
那么就看我们在这一刻能不能够抵抗
得了这个诱惑了
要权衡利弊
不然的话就会掉下去
那掉下去过后对我们来讲好还是不好
这个就有轻重的问题了是吧
你看这个犯桃花的人其实是是身边是很多的
但是并不是每个人结局都是很糟糕的
所以这个也是因人而异
也看自己能不能够及时刹车及时控制等等
都是这些都很重要
八字和大运
它有的时候显现的
就是说你可能会遇到什么事儿
是个什么人儿
但是至于你跟这个事
跟这个人之间会发生什么
这是由自己决定的
并不是命中决定的
这就是念头
八字没有决定你的念头
就像我现在给大家讲课
我的八字没有决定
我一定要给大家讲课
各位能不能想明白
因为不同的念头它会有不同的行为
因为不同的行为它会有不同的结果
这就是为什么你看八字相同的人
他的人生经历是完全不一样的
为什么
因为他的念头不一样
所以他做的事儿绝对是不同的
但是它的运势是相同的
一个是卖鸡的是吧
一个是卖家具的
都是在卖东西
因为念头不同
他们选择卖的东西不同
但是生意好坏几乎差不多
运气好的
这一年
你看卖鸡的这个人
赚到钱了
卖家具的也赚到钱了
运气不好的
这几年卖家具的亏了
卖鸡的也亏了
但是又因为各自的智慧的问题
亏的程度又不一样
转的程度也不一样
所以我们正确的了解命运
我们就会发现
其实我们去改变它的空间还是很大的
并不是百分之百并不是就在给你判死刑
那你就这样子
其实在命理体系当中并没有这个说法
宿命论是民间之说是某些人刻意传播
然后给大家制造恐惧
从而化解等等
其实这种套路
很多行业都在用
不光是这个这个行业
只是这个行业很敏感
大家一下就发现了
那是很多行业不敏感的
就发现不了是吧
一句话叫把你卖了
还在帮他数钱
就是这个道理
因为自己的人生阅历和经验太少
身在骗局中都不知道
那么这个八字
七杀是比较多的
因为天干上透出两个地字上
还有一个七杀辰土当中还常有正官官为夫夫
在墓库当中没有体现出来
代表夫很弱
一般来讲
涨幅能力不强
但是
如果七杀不代表丈夫
谁又代表丈夫
你看年干甲木
也可以代表早期的感情
是不比剑星把他给夺走了
没根
他就被夺走了
石根上这个甲木它是有根的
对我有帮助
也代表贵人
同时他也代表什么
代表以后会遇到一个比较优秀的男子
很容易对他产生感情
这个人多数是远方的
为什么驿马
如果出国
那肯定有大挖了
那远方一出去就是一出去
就是就这个像
但是如果一个八字体现为奔波
是好事儿还是坏事儿
这个没有好坏
劳碌也是没有好坏的
大家不要一听到一说劳碌命
回去就睡不着觉了
如果你是劳碌命
你要开心
很多人就是闲的没事儿做
他不知道做啥
劳陆至少每天有事做
你看在世界上有成就的人都是劳农民
没有谁天天躺在床上一觉睡醒
事业就做成功了
这种人只有可能别人给他
对吧
依靠他自己做事
你做不成功的
所以做事业的人都是很拼搏的
他绝对不会天天坐在那个地方钓鱼打牌
不会这样子打游戏不会的
是不是
你说这个打游天天打游戏的人
他就是个清闲兵
天天工作的人是个劳动妹
你说你喜欢哪一个
你肯定喜欢天天工作的
是不是
这个劳碌是不是坏的
不是坏的
那么女命八字一般有一马行
做事雷厉风行很比较能看
而且这个八字你看纯阳是不是
又有陈虚相冲十质
又是寅木
大家去观察
但凡是出生在寅石的女孩子和五十的女孩子
性格多数都比较强的
我们仅仅是从市层来看
那么七杀在相法里面它还代表什么
就是内相当中代表刀枪棍剑
代表五姿
代表权威
代表不讲情面
七杀望的人人情味儿是很薄的
你不要看他平时跟你嬉皮笑脸的
你真的遇到事情让他给你通融通融
你不要想没门儿这种性格
他也会导致自己身边很容易结很多的仇
很多的小人给自己带来很多的麻烦
我们经常讲
做人要圆融
袁融是智慧
八字阳竿太多
对吧
五行之气变化不明显
往往代表性格比较直傲
固执
一庚金
这种性格
在世界上肯定要吃亏的
要吃大亏
不管是在职场上官场上还是商场上
你发现你做的所有事情
最后决定成败
全是人与人之间的关系
换句话说
看似在做事儿
实则在做人
会做人的他永远比会做事的吃香
会做事的永远是被会做人的人
领导的
这就是什么情商
领导智障
你跟很多老板你发现了跟他沟通
发现笨笨的
但是他在为人处事上
你永远比不过他在专业技能上他是个小白
啥都不懂你
跟他说了半天
他除了听一些他能听得懂的什么都不知道
但是他能把一帮懂的人汇聚在一起
这就是他很会做人哪
所以做生意实际是在做人
性格太直爽的人
比较适合去搞什么技术吗
技术人就适合这种性格
那就要钻劲儿
一庚金他才能在技术上有所突破
是吧
你看性格过于圆融的人
他不能做技术的
什么都可以无所谓
这个也可以那个也可以
到最后发现什么都不可以
所以对你来讲做技术很好
而且做外科医生也非常好
七杀的人
他就有舞刀弄枪的一个特点
那个古人讲
身下两平镇守边疆
就这种八字当兵的都能当官的
当武将的镇守边疆的
那么这种病格在工作当中也可以做领导
有官运官他也代表民
你比如说在一个公司里面
公司有一百多人
你不一定能够被别人知道
这叫无名
一旦你当过什么
领导一下就被所有人知道了
这叫有名名
不论大小在我这个圈子当中被多数人知道了
你就叫名能明白这个名吗
所以这个民他也是官杀七杀
有的时候代表的名
他比正官代表的名还要大
七杀的名往往是这个往往是比较给人一种感觉
就是很厉害的这种感觉
跟这样的人接触性格很直爽的人
他就觉得很很很舒服
性格柔柔又又弱弱的
弯弯曲曲这种人他就接触起来就很麻烦了
所以人和人之间能够走到一起
能够相聚
成为朋友
成为夫妻
成为家人
都有一个东西
都有一个共同的东西在互相吸引
这个东西其实就是性格
我们经常说什么气场
磁场
这都是由性格释放出来的
一个人的依恋一行
一个微笑走路的姿势
他都会释放某一种气场
喜欢这种东西的
与之相配的
他就会看到你这样的人
他就特别欢喜
他就想跟你成为朋友
是吧
所以一句话叫物以类聚
人与群分不光是人
动物也是一样
是不是
你看狼群羊群他绝对不会大家在一起
包括蚂蚁都是这样子的
你看这个蚂蚁很厉害不是我们这个团队的
他分辨的出来那它怎么分辨出来的
在我们眼里他都长一样
其实在蚂蚁眼里
人也是长一样的
没有区别
我们能够看到细微的差别
他们看我们看不出来
我们看自己看得出来
我们看他们也看不出来
就差别不大
快德上的差别从长相来讲
在动物的设计当中很多都是一样的差不多的
所以他们对人的分辨就不光是看长相了
更多的是气味
声音等等
你就像这个狗对人的一个判断
多半都是七位
我记得我以前小时候我们家里养了一条狗
放学回家很远就能看到他他也会看你
但是他也分辨不出来
这个时候你只要叫一声
叫他的名字
你只要叫一声
他一下就跑过来了
他就知道是你了
所以他光从外表他也分辨不了
他必须要结合声音
结合气味跑到你身边来
就不停的问
这确定
就是你所以这个八字从格局来讲
是很不错的
比劫兴旺的人做事是可以专注的
他是可以专注一生去做一个事业
但是这个事业的选择也很重要
而且我是比较建议你继续去读博士
不一定是到国外
国内也可以
只要你有这个条件
只要你有这个学习的条件
因为很多人想读的考不上
是不是都没这个条件
对你来讲绝对是有利的
到国外去读
其实更多的都是为了什么镀镀金
而且在现在在国内来讲
除非是国外很好的学校
很多都不是像以前那样子
只要你是国外回来的
爱都感觉很很不得了
现在时代变了不一样了
所以这个学校也是很重要的
也要去很好的学校才可以
要学到真的东西
才能够造福于人
造福于民
也才可以去做一番事业
至于你自己
计划的是做一个整形外科医生
整形医生
其实这个行业在最近这几年是很火爆的
是吧
有微整形
有大整小整等等等等
这个行业可以说是乱象
身边有很多女孩子
你看都跑去弄过
要么去弄弄鼻子
要么弄弄耳朵
弄弄双眼皮
你看这个这个是最火爆的
整双眼皮
整下趴垫下趴
是
我之前看过一个视频
一个女孩子洗脸
一洗鼻子
歪到一边去了
你说原装的多好
非要去换一个山寨的
他们为什么要整
其实就出于两个目的
第一个就是想变得更漂亮
自认为很丑没有自信心
其实他认为很丑
他认为不漂亮
不是因为她一直都这样认为
一定是有身边的人给他灌输的
所以你这个鼻子不好
要弄一弄
哇
看看某某明星整容了
你看现在这个社会
很多人最大的一个问题就是很喜欢去模仿明星
但是你要知道
很多明星他其实没智慧的
他就是个演员
但是我们偏偏把他当生人看
我们认为他用的东西一定是最好的
她穿的一定是最漂亮的
她把哪里整了容
那一定是最对的
我们也要去整
所以很多人没有头脑的
所以成为名人真的是要注意自己的一言一行
把自己给管好了
就是在心善积德是不是自己的一些不好的言谈行为
就会去误导很大一部分的人
所以很多人讲这都是我的奢侈
跟你们没有关系
他却不知道关系大着嘞
你看很多明星离婚啦
甚至生了小孩子都不要抛弃
你看这个对社会影响是极大的
特别是对喜欢他的粉丝来讲影响更大
所以要把自己管好
就是在行善积德
不然就是在造恶
看似自己天天都在做功德捐钱
实际天天都在找
为什么自己的德行不好
给别人做了一个错误的榜样
我之前给大家说过
这个社会需要榜样需要的是什么
榜样
好的榜样
正能量的榜样
那是不需要
这些负能量的榜样的是不需要的
因为人没智慧
都是盲目的跟风
所以需要一个骑手出来喊
要喊
大家听我说
我们要这样子做就好
反正下面一帮人也没有头奶不知道
反正有人这样说好
我们就觉得好
很多时候看到一些人这样做
我都觉得很可悲
是吧
就自己这一生的
他都不知道他在为了谁活
他是怎么活
他不知道
没有主观意识
反正人家怎么样
我就怎么样
哭着说我心目当中的偶像怎么样
这是最可怕的
这个叫没有振兴
这个也叫迷信
这个佛法当中就叫迷信迷信
他有迷信
某一个事儿
某一句话
某一个人我们对他不了解
我们就盲目的崇拜都叫迷信
所以佛学要破迷开悟
一定要先要破除迷信才可以建立正信
才可以开悟
所以学佛第一步叫树立正信正思维
第二步是什么
树立正信过后
就要树立正解
正知正见正解是吧
然后要树立阵型症解
就是要有正确的解读
阵型要有正确的行为
后面才能够得到证悟
所以你要有正信
正解正行方可证悟
缺一不可
任何一个环节迷了
你都没有办法整误
所以信解行正信解行都要建立在政这个基础之上
离开了这个镇
哪就不会有后面的雾所
叫破迷开悟
非正即邪
不是正就是邪
邪者为迷也
你看佛陀是非常反对偶像崇拜的
但是现在很多人讲
你看佛陀既然反对偶像崇拜
为什么他要别人去拜他
各位要明白
没有让你去拜他是吧
这是后人慢慢形成的一种习惯
认为败了他就好了
这都是错误的认识
是对佛学的曲解
是对佛菩萨的误导误解
是不懂
人家没拜
人家就是一尊遗像
他怎么说
如果这个遗像真的开口说话了
来来来
你来拜我
那不把你吓得半死
他根本没说话
一切都是我们在臆想
我们认为是这样子的
但实际上是不是这个样子
不是这样子的
自身没有树立政治政见
你永远都不可能接触到什么
真正有智慧的东西
是永远都不可能一层泥沙
就把你隔在凡尘之外做这个整形
目前市场也特别乱
但是整形医生需不需要
也是需要的对个别人来讲
像我之前看了一个电视剧
一个纪录片
一个小孩子被重度烧伤
而且涉及到毁容的一个情况
也是因为整容医生
给他进行了修复的手术
后面恢复百分之八九十
你想如果当时没有这个手术
他的面部毁掉了
其实也就意味着他这一生毁掉了
很少有人他能接受这个事实
他不接受
不接受
心里是痛苦的
是吧
像男孩子毁容的见到漂亮的女生
他也不敢去追求女孩子毁容了
见到一个喜欢她的男孩子
她都会怀疑自己是不是被骗
我凭什么让别人喜欢这种自卑
它会伴随一生影响方方面面
所以有的时候这个正确的整形可以唤起一个人的正这个自信
当一个人树立正信这个自信过后
你发现他会变得开朗
他会变得快乐
所以你说这个重不重要也重要
其实他救的是人心
这不是病
就像有些人不是双眼皮
眼睛可能长得一大一小
通过适当的调整变得很好了
是吧
也是很好的一件事情
恢复了他的自信吧
但是现在很多整形医院他并不是以这个为宗旨
不是以消除他人恐惧
消除他人的担忧为宗旨
而是给别人制造恐惧
制造担忧
其实就和一些算命先生给别人算命
把人家吓一个半死
然后开始化解
你看之前有一个新闻
有个大仙是吧
我想大家都看过吧
说他身上有邪事
怎么驱邪
用一口大锅蒸
结果把人家给蒸死了
各位看看没看到过这个新闻你说坐在锅里面被蒸的这个人有多么的愚昧
这个大仙他又有多么的勇敢
他竟然敢想出这样一个办法
他是不是电视剧看多了
电影看多了
我当时就在想
我说这个人还好
差一点他就搞一个油炸鬼了
他们把这个人弄去油炸了
那还不得了
所以每次看到这些
看到这些
还相信这些的人多愚昧他缺乏振心
你甚至还有一些
你看说你身上有邪事
说你运气不好
然后跟他睡一觉发生关系
他就能把你身上的霉运赶走了
这种说法他都有人相信
而且人家还深信不疑
你跟很多到最后被逮住的是吧
一查都是几十个人上当受骗
那么前面那几十个人为什么没有反应
可能有部分人可能真的睡一觉
运气真的改变了
他就认为这个大仙很厉害
然后就会可能一直跟他保持这些关系
你说这个转运跟他睡一觉有没有关系
没有人的运气
本来就是起起伏伏的
要明白这个道理
这里面东西复杂的很
就像最近这个活佛这个事件是吧
有很多弟子都是他的情人
那么为什么会出现这样一个情况
这就是一位弟子的愚美
对佛法的不了解
感觉穿着佛陀这个出家人的衣服
住在出家人的寺庙
然后又顶着很多很多的头衔
就认为他是大师了
大家要记住一点
不管你是面对哪个行业
不管是哪个行业
他的证件越多
这个人越可怕
要明白这个道理
特别像搞我们这个行业的
你看他穿衣服穿的花里胡哨的
留一个长胡子
这个一天怎么样怎么样的
这个东西也要注意真正有技术的人
他是不会这样去装扮自己的
这就像买苹果一样好吃的
苹果不需要过度的装扮这个装饰
对吧
正因为这个苹果不好吃
我们才要注重包装
包装
要弄漂亮一点
才能卖个好价钱
其实他也在卖他自己
但是他如果没有才华
没有侦材饲料
他卖不出去
他必须要把自己包装一下
是吧
通过穿衣等等等等
各种证件来包装自己
让自己变得什么
变得感觉
很了不起那种感觉
特别是在一些整形医院
一些医生也喜欢搞这些证在哪里
哪里得过奖
或者什么证
都不要相信花钱都能买得到的
除了国家颁发的这些正式考的就正儿八经去考的
其他的所有证件都不要相信
这里面的内务其实都是公开的秘密
大家都心知肚明
但是很多人还是会上当
就像我们这个行业
只要称什么什么学院的
这个易经协会
风水协会
大家都不要相信
全是假的
全部都是假的
都是花钱买的
即便它是合理合法注册的
也是花钱买的
很便宜
不贵是吧
一个普通会员几百块
稍微你要买个什么会长头衔
副会长头衔
终身名誉会长
头衔
几万块
花钱都能搞得定
关键是没啥用
就说在真正做技术的人面前
看这些东西都是没有用的
不屑一顾
但是有些人需要这个东西包装
有些人相信他
有些人不相信他是吧
有些人就相信这个东西
包括有一次我到外面去
一个人也是他不了解我
他说你有没有什么证
我说你想要什么证
他说我看人家都有很多证
然后我我说我没有这个东西
他说你应该去弄一个烤一个
我说这个在哪里烤
他说我之前接触一个大师
他说每年要考
很严格的
就像高考一样
哦
我说原来是这样子的那我有机会去考一考
也没有跟他争辩
其实我听到这里我们都心心知肚明
哪有什么高考一样的
当然有一些他会做做个过场
但实际上都是私下都是交了钱
你去参加一下
拍个照录点视频
就是为了宣传
让别人感觉你是在正儿八经的考
其实都不是的
整形医院也是
特别是私人整形医院
我们在前面给大家说过
我们这个行业当中其实有很多同行
他虽然说表面来看
他也是搞的溢血
其实他并没有做这个事情
就他做的事情是跟这个没有关系的
就像有些人他一出来就是讲师到处去讲课
有些讲课是免费的
我告诉大家
越是免费的越贵
你不要觉得免费的就占了多大的便宜了
所以我一般听到免费的我都不去
对吧
除非是一些粉丝见个面
但是里面不能有任何商店
只要有都有问题
你看现在很多搞什么沙龙
免费的
特别深圳这边广州这边是最多最多的多的很是吧
然后里面有各种产品卖茶
卖一些很有趣的一些东西
当然这些我觉得还好
只是借一个噱头来宣传这些东西
但是像整形医院
美容医院这些就很夸张了
他们会和很多人合作
获得一定的信息这个客户信息
然后让他们免费去听一些面向课
风水课之类的
所谓风水课
其实也不讲风水
还是讲面相讲励的体现
然后这个面向课
他就会给讲
人的五官代表什么
其实都是对的
也不是错的
反正都书上有
照搬
提前就把这些 PPT 都是准备好的
大家要知道
讲 PPT 是最容易的
没有这个东西去讲
那才是厉害是吧
所以我经常跟大家说
几天就能培养一个讲师出来
只要他有口才基础
你照着 PPT 说就可以了
简单的
因为给一个人看面相
你多多少少都能看准一些事情
其实这个并不难
没有难度
你看通过 PPT 来讲
这个这个额头不饱满怎么样
这个下巴要怎么弄一下
好
所有人都要去对照
结果一对照发现每个人都有问题
各位要记住
每个人的面相多多少少都有点问题是吧
你要去找一个面向
没缺点的那是不可能的
就像八字当中都有缺点
你要想在八字当中找不到缺点
那也是不可能的
就像风水当中也有缺点
虽然找缺点
那是好容易的事情
不管是多么好的风水都能找缺点
不管是多么好的面相
也都能找缺点
因为这个缺点
它有的时候也是一种优点
你不要把它当缺点来看
就像有些人性格很直脾气
不好做事容易冲动
是好还是坏
不一定
在他这个圈子当中
他这个平台之上
他这个工作之内
他这种性格能让他更加成功
那你说他这种是好还是不好
没有好坏
对不对
你让一个当兵的人
你让他稳稳弱弱的性格也很温和
你说他能当兵吗
他能去当将军吗
不能是不是大家要明白这个道理
所以有很多缺点它也是优点
你不要把它当优点
不要把它当缺点看
而且每个人的面相当中都能够找到一些所谓的缺点
实际上在我看来是吧这都是阴阳之道
所以这个世界只有阴阳并存才合天理
你只要好不要坏
那是不合天理的
你把坏的全部给去掉了
你会发现好的也会死掉
它是无法存活的
它不能独立存在
你只要好的不要坏的
只要坏的
不要好的
反正管理只要什么不要什么
那都是有问题的
他都是不合天理的
只有符合阴阳之道才合天理
天理就是天道
天道就是自然规律
它才符合自然规律
就比如说我们讲这个一年四季所有人都想过春天
秋天没有多少人愿意过夏天和冬天
但是你要记住
如果没有夏天或者说没有冬天
只有一个季节
人类能生存吗
不能生存
你看到春秋的时候
所有的病毒
细菌全部都出来了
所以春天有一波流感
秋天有一波流感
反而夏天很少
冬天很少
当然这个和换季有关系
更大的是什么
但有的时候温度高一点
不一定坏事
它能杀菌
温度低一点
它能抑制一些东西的生长
就像我们人体为什么这个感冒病你怎么去治
它它都会出现
你只能去控制他
而不能让它从此以后
不再发生
因为人生病
感冒发烧
很多时候他也是一个什么
也是一个自我修复的一个过程
对我们来讲是有好处的
我们经常讲病毒不好
其实这个词不对
因为病毒有好有坏
当然好坏也是针对于我们人体来讲
有些病毒有些细菌对我们来讲是有益的
是吧
有些病毒有些细菌对我们来讲是不利的
但是他都要有
那没有这个东西要出问题的那一定出问题
就像这个社会上只有好人
没有坏人
可不可以
除非每个人都成佛了
只要你还是个普通人
那社会上就一定要有坏人
不然社会不会进步
不然人们会生活的更加苦
这个世界上只有懒人
没有勤快人
或只有勤快人
没有懒人
可不可以也不可以
只有男人没有女人
可只有女人没有男人可不可以
更不可以了
那直接就灭族了
人类就没了
所以
任何东西它都是阴阳并存
唯有如此
才合天理才和天道
才是自然法则和天道和天理的才能
生存才能长久
不和的就会消失和灭绝
所以面相当中出现一些不利是好还是坏
如果你现在还说是坏的
那你肯定没认真听
你还没懂得阴阳之道的法则
就像我们之前讲过风水课
这个什么都要一点缺陷都不能有
这都是不懂阴阳之道的人是吧
而且一个人要在世界上有所作为
他一定要有牺牲的东西
你说我要很圆满
什么都不要牺牲
什么都不要失去
没舍
哪有得舍得越多得的越多
舍的这一部分是凶吗
不是没有舍
哪有得没有凶
哪有计
但是很多人他不懂得这个道理
他正因为什么都想要
到最后却发现什么都没得到
做生意也是一样的
什么都要这个要那个要到
最后却发现了一事无成
为什么会这样子
就是不懂得阴阳之道
那么今天就说到这里
今天是新年的倒数第二天
明天就是大年三十了
三十一过就是初一了
初一的话就是大多数人心目当中的新年的第一天
从易学的角度来讲
是从立春开始
但是我们一般来说是从初一开始
所以希望大家在新的一年能够浮慧双双针
那么我们如何才能做到福慧双生
福是什么福气
福是外修的
我们放生
我们捐款都是在修复会是内求的
我们学习
我们听经听上知识
讲课
观想
那等等
我们都是在修会
要福慧双修
福慧双真
服务和会
都是开悟的资粮
没有
这两样东西可缺一个
你都没有办法觉醒
你永远都不明白你到底是个什么
你不知道这辈子活的迷迷糊糊的感觉
从出生到最后都是一场梦
到最后就死掉了
莫名其妙的就死掉了
人
这也是很快的
我现在都还感觉二零二零年新年的时候
我们在在农村里面是吧
这个时候你看每个村子都封锁了
你看一晃二零二零也没了感觉
二零二一年开始了
其实一晃
二零二一年也没了
时间其实过得很快很快
今天就说到这里
谢谢大家
再见