各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一缕命出生于农历一九九四年八月初三卯时
八字为坤造
甲戌年癸酉月丁酉日癸卯时大运逆行
人生辛味更无几
世勿成丁卯
丙寅
乙丑大概五天上运这个上运算比较早
五天是非常早的
那么这个上运的早晚跟命运好坏有没有关系
没有关系
所以大家就不要问这个问题了
之前有很多朋友问说每一次排大运都是排到六十岁
七十岁可有的是八十岁
是不是排到多少岁就代表他能活多少年
不是这个意思
我们一般排大运就排六步过七步大运
小孩子的话排个四五不大应就够了
当然的话
如果你的本子够大
你也可以排二三十部
但是他活不了这么久
是一部大约十年二三十部两三百年
你活不到两三百年
那中国人的寿命平均也就七十来岁
但是现在我发现人的寿命增强了
增长了
你像我们老家八十多岁的老人非常多了
七十岁出头的老人去世都算寿命比较短的
当然以后人均寿命会更长
所以你可以排到九十岁去
但是九岁以上的人就还是比较少了一百岁的
就更少
可能几个村可能才会有一个
可能几十个村可能才会有一个
所以上运早晚跟命运好坏没有关系
并没有说上瘾早就好
或上映晚就不好
没有这个说法
同时这个排八字
排到多少岁跟寿命也没有关系
这个要清楚
这都是常识性的问题
这个排多少岁排多少
不大运取决于这个老师他想要排多少
我们一般是写六步
打印标准的是写六步
但我都是写七步
是因为如果你写第二步的话
你发现排出来过后
这个排版不紧凑
漆步是最紧凑的
排击七步不代表他能活到七十岁
可能他七十岁之前就去世了
对吧
他也可能不仔细睡
所以这个跟生命没关系
通过八字预测
寿命本身就有局限性
我在前面也给大家分享过很多这样的案例
所以我们学习八字
我们一定不能把它用来预测一个人的生死
因为一个人的死亡他有很多原因
当我们去分析一个已经死亡的人
你会发现八字当中是可以找到答案的
比如说消神夺十
比如说三冲一一冲三
岁运必临用神受损
可有三行或有入墓之象
你能找到答案
那一定能找到答案
但是你去预测一个还没死的人
他不一定会死
那么为什么会出现这样的一个原因
这是因为同样的信息
他并不是说一定是这样的一个结果
就像有些人我们通过八字预测
这个人可能有灾难
但是他不一定死亡
他可能是破财是吧
他也可能在这一年生了场大病
所以八字有时候他会决定着吉凶
但是吉和凶的程度他往往是没有决定的
当我们真正的去研究命理
你花费很多的时间去研究
你通过大量的案例
你会越来越有这样的感受
我们一般来判断一个老师
他在命理当中研究的深入否
或者说是否为初学者
我们通过他对命理的看法
我们就能判断出来
比如说他给你讲这个八字决定一切
那说明他是初学者
因为看到很多神奇的案例
误导了他
初学者要么就是他根本不懂胡说八道
但是一个专业的老师
他研究一段时间过后他有了足够的经验
他一定会慢慢慢慢的就说对命理的这种执着会逐渐的减少
所以学习八字有几个阶段
第一个阶段就是怀疑
第二个阶段是生性
第三个阶段又是怀疑第四个阶段是什么
真正明白他是怎么回事儿
就是我们在学习之初
我们会怀疑他认为它没有道理
但是你在刚学的时候
你会认为它非常准的确非常准
所以你会深信
但是这种生性它是带有迷的
它不正
但是你学着学着
你发现你又开始怀疑他了
因为你在预测的过程当中
你会发现一些不太准的案例
这是肯定会有的
没有什么东西
它是绝对的这世界上是不存在绝对的天气预报也有误差
对吧
你看这个仪器去预测一个人的疾病
它有误差
所以我经常给大家说话
但凡是什么很绝对的东西
我们都值得怀疑
因为世界上不存在绝对没有绝对
人从二十楼掉下去也不一定会死
是不是可能掉在护栏上
可能下面是水
但是你不知道
你只知道从二十楼掉下去了
以前我们看了一个新闻
一个小孩子从石头楼掉下来还没有死
只是有一根肋骨断掉了
但是有些人你看平地上摔个跟头就去世了
但是我们大多数人会认为摔个跟头是没关系的
所以很多事情它会有一个特殊
那么这个特殊它有一定的原因
这个原因我们不一定能够发现得了
所以命理它有一定的不确定性
所以我跟大家说
一个人的命运他有定数和变数
所以如果你只是盯着定数
看你会失去对变数的观察
你会对被命运所左右
人生
你会陷入痴迷迷信的状态
但是如果你只盯着变数
不盯着定数
看你会过于的狂妄自大
你会认为人可以完全胜天
其实人是很难胜天的
有些话只是说说而已
我们经常说命运掌握在自己手里
大多数人都会这样讲
其实在易学当中这样说没有错
但是我们对这句话有误会
认为自己只要努力可以得到一切
这是错误的
本身就是错的
命运掌握在自己手里
它是有一定的局限性的
所以一个人他要完全颠覆他的人生是非常难的
我在之前跟大家说过
一个人的性格思维决定着他的命运
你要想改变
你要改变你的思维和性格
我们要知道这是很难的
一句话叫江山易改
比情难移
所以你要把你的性格给改变掉
那比登天还难可想而知
改变命运是不是也比登天还难
但是可不可以改肯定可以改
别看我们有时候遇到一些老朋友
多年前我们认为他是怎么样的很糟糕的一个人
好多年没见了
突然见面
你跟他接触过后
你发现他完全改变了他以前的傲慢
没有了
以前爱说脏话不说了
以前显得很愚蠢
现在感觉还挺好
以前非常小气
现在也变成大度了
有没有可能有
四百三十叮当刮目相看
当它发生变化过后
你发现它的一切的一切都会发生变化
这些正报和易爆的关系
所以这些道理大家一定要懂
是吧
如果你学习命理
你把这些问题都没搞明白
你就白学了
所以学习八字他会经历几个阶段
就是刚刚说的
怀疑到信
然后又到怀疑
最后又到信
最后的这个信你就是正信了
中间这个信是迷信
最初的这个怀疑是愚昧中间的
这个怀疑是有一定智慧的
就最开始的这个怀疑就是你根本没接触
你这个怀疑是愚昧的
就说你想不明白
你就认为它有问题
是不是愚美达
我们的认知是有限的
但是我们犯的最大的一个错误就是会用我们的思维去思维一些东西
你要知道有些东西是我们不能去思维的
是不是就像这个经常我们看到一些视频
有些人讲四维空间是什么样的
五维空间是什么样的
六维空间是什么样的
他是听说的
他见过没有没有
他体验过没有没有
一些科学家他也没体验过
他根本不知道
因为当你真的进入到这个空间
你才知道是怎么回事
你没有进入到这个空间
一切都是猜测
而且你这个猜测可能完全不搭边
就是这样道理
就是说我们永远不知道一只蚂蚁在想什么
打野永远不知道我们在想什么
但是我们有的时候会认为我这样想他也会这样想
所以有时候我们会用这样的思维去考虑别人是不是把人想的很坏
因为他很坏他会把这个事情想的很坏
他就会认为那个人也会想的很坏
以小人之心夺君子之腹
把一个人想的很好
他这个人就很好
所以心地善良的人
看谁都善良的
如果这个人天天在你面前说谁都是坏蛋
他一定是坏蛋
如果这个人给你说谁都是好人
他一定是好人
因为他会用他的思维去思维
别人
他的思维是善的
别人也是善的
能明白这个道理吗
这是人会犯的一个错误
所以我们会用自己的思维去思维
我们想要思维的东西
但是我们的思维不一定是对的
因为我们的认知有局限性
我们一生能看多少书
能学多少东西
有很多领域我们只是听说而已
根本没见过
那么这个领域当中
所有的事情我们都无法了解
我们都只能猜测
我们只是通过自己的经历和我们所听到的
学到的去猜测去分析
可能是这个样子
所以很多人会变得很傲慢的认为他认为是什么都是对的
所以我给大家说要谦虚
就这个道理
因为我们对这个世界的了解是非常局限的
所以有时候你越是学的越多
了解的越多
你会对这个世界充满敬畏
当你对世界充满敬畏的时候
说明你成熟了
当你认为自己天下第一
说明你还幼稚的很
所以一个人成熟的标志往往就是他谦卑了
他懂得尊重别人
懂得反省自己
所以他成熟了
一个人的成熟和幼稚跟年龄没有关系的
你看有些人他的年龄很大
七八十岁的都有
他的身体的确已经很老很老了
他的身体已经很熟
很熟了
熟透了水果一样
但是他的心真的是特别的嫩
就像这个刚刚长出花谢掉刚刚长出一个果蒂的一个桃子一样
还不成熟
没法吃
行都没有是吧
其实很多人都这样的人
所以我们要去除自以为是
你看到的世界是不一样的
那么我为什么给大家讲这个
因为我们今天这个案例就和这个有关系
你看这个带小孩的问题
几乎所有的婆媳都会在孩子这个问题上发生一些矛盾
只是说轻重
因为每个人处理的方式不一样有的婆婆很会处事的
懂得退让
有些媳妇很会处事的
两个人之间发生矛盾
一定要有一个人懂得退让
如果两个人都不退让
肯定有问题的这其实也是阴阳之道
一进一退
一阴一阳一强一柔
才符合阴阳之道是吧
阴阳之道
他就是个天道
他就不符合的
那么符合这个道就会很和谐
不符合这个道就要出问题道为天道为规律
那你看在有了小孩之后
自己会认为这样带孩子是对的
婆婆会认为这样带孩子是对的
其实大家都认为会是对的
为什么会这样认为
这就是我刚刚说的
都会认为自己是对的
他会根据自己的一些经验
一些经历或听到的见到的去判断
这样做可能是对的
然后别人这样做可能是错的
其实每个人他的出发点就公婆靠自己对孩子的这个出发点都是很好的
其实都是为了孩子好
都想把这个孩子给照顾好
但是往往会因为不同的观念而发生矛盾
产生摩擦
这就是矛盾
哪所以很多婆媳矛盾都跟这个有关系
都跟过于的固执有关系
总认为是对的
总认为对方是错的
其实这都是不对的而且有时候时间长了会产生偏见
一个人一旦对另外一个人产生偏见是非常可怕的
偏见会扼煞一切
偏见会消灭所有美好
当你对他产生偏见过后
你发现他做的一切都是不对的
他即便做的事情很对他也是不对的
反正在你眼里他就是不对的
怎么做都是不对的
这就是偏见
你像这个电视剧电影哪吒是吧
大家看过这个动画动画片他一出生人们就认为他是魔轮
转世
是魔童
即便他做了很多好事
他就抓了这个海怪
人们也会认为他是在伤害这个小孩子
因为有了这个偏见
偏见很难去除
其实我们对这个世界也存在偏见
可能我们对某一个人存在偏见
对某个食物存在偏见
对某个做法存在偏见
对美个物体存在偏见
所以我们会认为他什么都是错的
所以人很奇怪
他一旦喜欢一个东西
他会越来越喜欢
这个人
错的也是对的
他一旦认为这个人不好了
这个人做什么都是错的
其实当我们对某个人产生偏见的时候
如果你又必须要跟他接触
你是痛苦的
因为你会认为他很糟糕
糟糕透了
但是你又没有办法去改变
你只能接受
所以你是痛苦的
就像你对婆婆产生了偏见
所以你说你看她哪里都不顺眼
看他哪里都很讨厌
其实婆婆可能看你也非常讨厌
可能在她的亲戚面前也说了你不少坏话
但这些都很正常
你要理解
就像你可能也会在你朋友面前吐槽自己的婆婆是一样的
所以有时候我们要学会换位思考
所以不管对方做什么样的决定
首先我们要明白他的出发点是很好的
他都是在为了孩子好
为了你们好
所以你只要这样去想
有的时候你这种愤怒就会消失
如果你不这样去想你
这种愤怒会非常的强烈
也就是说我们要把它想到比较好
要往好处想
把一个人往好处想
不要往坏处想他不会伤害你的
要学会换位思考
他为什么要这样做
为什么要这样说
他这样说的目的是什么
你要学会站在他的角度
其实在曾经我这个人也特别喜欢这个就对一些人事物产生偏见
当然这是人性
后来慢慢明白这样不对了
所以我特别能换位思考
所以有时候会理解所有人
甚至大家口中的坏人
我都能理解
我理解不代表认可他是对的
这是两回事儿
就是说我能理解他做这样的错误是为什么
他为什么会犯这样的错
当你理解过后
你对他就没有愤怒了
你更多的是同情
你会觉得他特特别可怜
就像我们身边也会接触一些新思想
特别极端的人说一些话
做一些事让你很难理解
但是当你了解了他的出身
了解了他的童年
了解了他的家庭
他的经历
你能理解他
这个时候
即便他说了一些伤害你的话
你不会生气
你会很同情他
这个时候就要自卑了
你就会升级自卑心
你会认为他特别可怜
你就会有一种想要帮助他的欲望
但是很多人我们是无能为力的
所以你要学会换位思考
你要学会站在婆婆的角度去思考她的这个决定
包括他说的一些话
做的一些事儿
你不要着急去否定
其实有的时候
老人他需要认可的
他说什么你都说是错的
他有的时候并不是反感
你不认可他
而是反感
你总是用这样的态度去否定他他会觉得没有得到尊重
可能是需要相互尊重的
只有你尊重他他才会尊重你
你要明白他是长辈
他会把自己当长辈
所以与长辈相处要注意态度
因为他会特别注重你
观察你对他的态度
他很容易在这方面受伤的同辈
没有关系
因为他不会在乎你对他的态度没关系
反正我们同辈长辈就会当你做了长辈
你也会很在乎的
所以有时候这个说话的语气很重要
同样的一句话
我们在什么时候说如何说
效果是不一样的
结果也是不一样的
有一些时候对方犯了一个错
你就当着大家的面
你就指出了
他一定会不承认的
即便他认为他是错的
他也不会承认人就是这样操面子
所以你要保护他的面子
保护他的自尊心
同时先要去想一想
他这样做是不是真的错了
有时候是自己错了
特别是现在很多年轻妈妈没有育儿经验的带孩子
全是靠百度
这这其实是很可怕的
不要瞎去听一些专家讲
很多专家都是
我都不想说他们
就大多数其实他都不懂是吧
懂的人都不当专家的当专家的
都不懂的
可能我这样说有点太绝对了
但是大多数的专家其实都是这样子的
看
但是有一些事情
你不相信也不对你太相信也不对
特别是照顾孩子没有绝对的标准
所以有时候会搜索
怎么好怎么怎么好
现在这个社会不流行这一套机制
这是错的
有的时候老人的一些话要听的经验
有的时候比所谓的科学更可靠
你像中医就是经验
学它不是科学
它是经验
就是几千年来人们通过不断的去实验验证证明了
这样做可以制疗这尿病
他是他是这样子实验
是在实验室里面做实验的
但是你要知道有些实验
他的这个地方很适合的
在另外一个地方不一定适合
所以有时候有一些建议我们也是要听的
特别是老年人的一些建议
古人讲不听老人言吃亏在眼前
但是也不能全听
所以这个就要有智慧去分辨
那么如何分辨
就不管说什么样的话
做什么样的决定
不要着急去否定先去
想一想
如果这个事情没有什么大的伤害
你不妨尝试一下你不会吃什么亏的
但是如果你一下就否定完了
不一定好
特别是带小孩子上面
当然老人有很多古板的做法的确不对
如果真的很不对
我们要正确的指出
那不要一下子就否定你那一套不对
你是错的
甚至开口大骂了不行
你这个处事方法就不对
好
你首先要明白你的目的是什么
你想要得到的是什么
你想要得到的肯定是夫妻和睦
家庭和睦你毕竟要跟你丈夫过一辈子
你不是说
今天这样明天就算了
那如果家庭不和睦
天天跟他母亲吵
她也很烦躁
时间长了
对你们夫妻感情是没有好处的这是搬起石头砸自己脚
所以你先要明白这个道理
这个道理如果你不明白就很很糟糕了
当你明白这个道理过后一切都好办
所以要多换位思考
学者多赞美他
多认可他
当你赞美他
多认可他他就会觉得你尊重他他会非常开心的
你会发现他对你的态度也会发生变化
所以
有时候要多反省自己不要一味的去责怪他人
不管遇到什么样的事情都是这样子
即便自己是对的人
对方是错的
也要反省自己
这不是懦夫的行为
这反而是勇敢者的行为
懂得反省的人都是君子
大大君子
一味的只知道去责怪别人
不反省自己
其实这这都不好
这其实都是一种软弱
因为他只会逃避
对吧
承认错误是需要勇气的
那那不是一般人能做得到
所以要学会反思
为什么会这样子
你要明白
你的目的是为了家庭和睦
你要给孩子成营造一个好的家庭氛围
这是你的目的
所以你只要达到这个目的就好了
其他都不重要
有的时候可能感觉自己认错了会没面子
面子不重要
面子他不是吵架吵来的
你越是这样
反而越得不到尊重
想要得到别人的尊重
就要学会尊重他人
特别是和长辈相处
你要注意
特别是和婆婆公婆相处
你要明白媳妇这个身份和女儿这个身份是不一样的
你看经常我们会讲
这个到了我们家
我就把她当闺女
看你要明白话是这样说的
但你不是这样想
你不能想真的
你就把你当闺女看
那不行的
这个角度不一样
处境不一样
它是永远都没有办法达到一样的思维
所以说媳妇对你的看法
这个婆婆对你的看法和你母亲对你的看法绝对是不一样的
你可以在你母亲面前乱说话
没关系的
你不能在伯父面前乱说话
有些话能说有些话不能说祸从祸从口出
所以要学会换位思考
其次就是要学会感恩的
我经常其实给一些这个当媳妇的人讲
他有孩子照顾孩子
包括我们家也是一样
我都会说要感恩
为什么要感恩
他没有义务给你做
其实做丈夫的也要这样给妻子灌输这样的思想
当然你要掌握方法
你不能直接就是说你要感恩
你不能这样做
那不行
就说你要去提醒妻子
当然自己就要做好
自己就要做到一个感恩的人
要感恩自己的岳父岳母你要做好
你不做好
你说话没说服力的
这叫功德不够
别人不相信你
所以你要把婆婆给自己的付出
不要当成理所当然
应该把它当成一种额外的帮助
他是在帮你减轻负担
即便他有一些错
你要谅解
因为必然毕竟不同时代
不同想法
你要想一想
有一天我们老了
可能我们的孩子也会嫌弃我们
你们都是老一套的
你那套不行
但是只有自己经历才知道
这一套不一定不行了
是吧
养了这么多孩子
都养大了
哪里不行
但是所有人都会认为自己对的
然后老一套的是不对的
你看我们的父母那一代
他也会认为他父母是老一套人
然后爷爷奶奶这一代
他也会认为他的父母是哪一套的
其实人都是这样子
其实谁才是对的
可能都不对
可能都是对的
这其实也是一种分别心
它有时候跟这个承建也有关系
婆媳矛盾
丈夫有主要责任
这个中间人这个润滑剂还真的很重要
如何处事
我经常说
当着媳妇的面说母亲
当着母亲的面说媳妇都是错的
那不对
对你没给大家面子
说说话
真的是要考虑到对方的一个这个这个颜面的问题
不是每个人都能很大的胸襟
很大的胸怀
看得很开很透彻
不是的
很多人都看不透彻的
所以要感恩
所以作为媳妇一定要感恩公婆的付出
这个其实都不容易
每一代人都很辛苦
所以没有必要去互相埋怨
再给自己增加什么辛苦
家庭之中本身就就是讲都不容易
特别是女人也不容易
所以我经常说女人何苦为难女人
那你看这个家庭当中最大的矛盾就是女人之间的矛盾
女人之间的斗争
有时候想一想多大个事儿
没多大个事儿
把问题想简单一点
想开一点
不要去执着
不要去计较
常怀感恩
懂得换位思考
那你会发现你的生活会发生翻天覆地的改变
你的人生也会发生三百六十度的转变
你的一切的一切都会发生改变
家庭关系也会变得更好
夫妻感情也会变得更好
孩子也能够在一个很融洽的家庭当中长大
充满爱的家庭当中长大
孩子会非常的自信
非常的有安全感
这样的家庭长大的孩子
你发现这是比较健谈的
比较阴的孩子
多半是在一个不太和谐的家庭当中长大
他会很自卑
所以父母对孩子的照顾
并不仅仅是给他一日三餐喂饱就可行了
不是
更多的是官星关爱
就是要有温度的爱
不是强迫的
爱是温度的爱
这样的话孩子才会身心健康
但是现在很多家庭对孩子更多的在乎的就是一个吃饭的问题
只要你吃饱吃好
我给你各种教育各种培训班
从来没有官星过孩子的心理
所以以后的小孩子我们经常说九晕
为什么精神病多
就是这个原因
你现在还是压力很大
但是父母从来没有为他们考虑
过都是为自己考虑自私的不得了
为什么
我的孩子一定要出人头地
我的孩子一定要比隔壁家长还子优秀
是吧
我哪方面都不能比别人差
孩子成了自己攀比的工具
孩子成了为自己未来的赌注
那这是爱吗
不是爱
这种爱是有自私的
是夹杂着自私的一种爱
对孩子没有好处的
所以教育孩子我们只需要记住一点
并不是说让他一定要学到什么
一定要如何如何
一定要听教育专家的
一定要吃这个
不能吃那个
一定要这样子穿衣服
一定要穿这个衣服
不要去计较这些
这些都不重要
重要的是什么
我们要给孩子提供一个和谐的生活环境
和谐的家庭充满爱的家庭
这才是对孩子最大的爱能做到这一点的母亲都是伟大的母亲
值得所有人肃然起敬的
母亲都是具备大功德大福报的母亲
这样的母亲都是阿弥陀佛的化身了
但是有些妈妈不是
她给孩子制造了一个地狱
所以孩子从小就是在地狱当中长大
他即便是给了孩子所谓的爱都是自私的爱
天天让孩子在一个吵闹的环境当中长大
甚至孩子也会变成自己吵闹辱骂的对象
那么这样的妈妈就是恶魔
其实一个女人在一个家庭当中起到的作用非常大
很多时候我们没有发现
是因为你不懂得去观察
一个女人真的决定着一个家庭三代人的心情
父母自己配偶和子女
所以我们经常说
一个家中妻子决定着一切很重要
真的很重要
所以女人就是一个家庭的风水
这个女人贤惠有智慧
这个家的风水就好
这个家族就兴旺
所以我们去观察所有成功人士的背后
他的妻子都是非常贤良的
几乎无一例外
就是能够长期富有的都是这样子的
我们接触过很多富贵的人
他其实都是很好的人
但凡你接触那种非常恶毒
或者说非常小肚鸡肠丈夫世界是很糟糕的
当然我也不是说所有都是女性的责任不要这样去想
就有时候要想一想
自己的做法处事方法非常重要
所以要谨慎
像你这个八字
我们就不做过多分析了
因为在文字当中都说的非常清楚
这个八字明显的就是比较弱的
这个是以印星为用
但是硬受损的大运来看
属于一般的大运
所以上班会比较好
适合做教育文化
不适合做投资
因为财信没制
不要做生意
稳稳当当的就是最好的选择
今天就说到这里
希望对你有所启迪
能够明白一些道理
有一些事情只有自己明白了
醒悟了
你才能够做出改变
如果自己不明白
我说的再多毫无意义
当然有一些事也必须要经历了才明白
不过我们在经历之前也是可以明白的
并非都要后知后觉
我们可以先知先觉
后知后觉就是经历了才明白
但是你发现晚了
当你明白后
又发现一切都晚了
来不及了
先知先觉这个事情还没发生
我就明白了
多好
是吧
你看有智慧的人都先知先觉
所以我给大家讲这些
也是希望各位能先知先觉
提前明白这个道理
不要去走弯路
让我们的人生短暂的一生是吧
能够过得快乐一点
轻松一点
自在一点
平安一点
幸福一点
再见