各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一个女命为农历一九九四年十月十九五时出生为坤造甲戌年乙亥月
辛亥日
甲午时大运为历行的午岁上运
为甲戌
癸酉
壬申
辛未
庚午己世戊辰
目前走的是什么
目前走的是人生大运
因为已经进入人生运了
所以从二零幺九年进入的人生运这个八字在分析旺衰上面
很多时候容易出错
出错的原因是看这个戌土到底生金还是不生金
很多人容易起这样的一个争论
那么戌土到底生不生金
我在前面其实给很多朋友都讲过
文章也好
语音也好
视频当中也在讲戌土和未土都生金
只要地支不是那么多的火
它都能申金
你看地支是什么
旺是水旺
因为亥水当令
亥水当令
亥中藏的是什么
甲木和壬水天干透出
甲木则为正财格正财格的八字
那么日干失利
失弟又没有根
所以日干他是不当财的
反而这个财多了会伤害自己
对自己不利
这种八字我们一般也把它称为身弱财旺
不当财之命
研制的戌土挨着亥水
那么这个戌土的活性能不能发挥出来
不可以戌土当中藏的是什么
藏的是戊土丁火和辛金
那么当水很旺的时候
这个戌土自然就会起到一个降温的作用
同时它就可以申金
为什么它能申金
你看戌土当中还藏的有心精
是吧
既然戌土中藏的有辛金
那么他更能生辛金了
他不生辛金生谁
所以这个戌土非常好
这个戌土不会被这个水给稀释掉
因为它是燥热之土
所以它不能被稀释
但是它能降温
那么这个戌土它能起到一个制水的作用
属于伤官有制年之为正印月之为伤观有印来制伤观
也为什么伤官配印阁
只不过伤官忘了硬弱了
这是一个缺点
但是这种格局是很好的
食伤星配印
而且还有才来制伤观
因为食伤星也不能太多
食伤星多了才有才才不制伤观
有财来制印
这个伤官不能太多
所以一定要有这个印来制这个伤官
但是有财来制印这个不太好
因为印星一旦被制的话
它就会让印发挥的力量就会变小
本来这个印可以全心全意的去制这个伤观
但是因为有财来之印
这个印就会分心
所以他就不能全心全意的去制这个伤观
那么伤官的话它就会能量变强
从而更加消耗日干行经或更加生财
形成了一个循环
所以这个八字
我们断的话应该要断什么
断身若格
你不能断声望
你断声望就错了
不能断重格
这个从弱当身望看
一般有时候这么讲
所以你不能断重格
毕竟言之戌土是一个根气
你不管它有多远
它都能起到一个制伤官的作用
所以这个八字从伤官也从不了
从财也从不了
所以都从不了
那么既然重不了
它就不能重
所谓为偏弱格
那么既然是生弱格
我们就要找用神
那么找用神首先要找技神
这个八字最旺的是谁
水最旺
可能有些朋友说木最旺不对
应该是水最旺
谁当令谁就是最旺的
这个大家一定要记住
谁当令谁旺
谁当令
亥水当令
冬天出生的面就是这个月份出生的十月这个月份
它本身寒气太重
那水肯定是最旺的
是吧
水太旺了
我们就需要制水
制水则为用
所以应为最佳用水八字谐音
但是我们要保护这个硬这个印星是不是被木给伤害了
所以可以建火
所以火来生硬是最好的
而且冬天出生的命也为寒命
寒冷
寒冬很寒冷
那么也需要火来暖菊
正好八字出生在午十是很好的
因为午十五十是不是这个阳光最明媚
温度相对来讲是最高的时间了
温度最高的时间
最暖和的时间出生这天
如果下雨的话
这个命就不好出
太出太阳的话
这个命还算不错
这个是在一本这个古籍当中
有记载
就是人出生时所印的天象
对一个人的命运也会有很大的影响
一个人出生的方位也会有很大的影响
像这种病格出生在南方就比较不错
在北方的话就不太好
所以这都是可以纳入进来分析一个八字的层次
就像有一个电电影叫乾隆皇帝下江南
好像是这个名字
这个乾隆去算命算命的时候
乾隆在算的时候
正好遇到一个就说很贫穷的一个人也在算命
这个贫穷的人说八字和乾隆的八字是一模一样
这个乾隆就很纳闷儿
就是问这个先生
然后乾隆也去报八字
他报的也是刚刚这个很贫穷的这个人的一个八字
就是说无赖
没有什么本事的这种人的八字
这个算命先生算了过后
就问他出生在哪里
他说出生在京城
这个算命先生当时就给他跪下了
跪下过后
这个乾隆皇帝就很不解
因为他已经算出了他是贵人之命
所以不敢懈怠
所以这个算命先生就给他讲说
他这个命如果出生在北方
必是大贵之人
如果出生在南方
那么就是无能之辈
那么这个故事肯定是虚构的
我们不需要相信
但是这种断法是自古就有的
并不是说没有
我们一般没用
没有去用它
是因为有的时候没有考虑到这方面
当然有的时候只是一个大富大贵
他才会有这么大的区别
对于普通面来讲
出生在南方北方都一样的
但是对于大富大贵的民来讲
出生在什么方位
以及出生时的天象
他的影响都很大
因为在这一刻肯定出生的孩子非常多
可能在同年同月同日
同时这一分这一秒可能就有一千个孩子出生
那么这一千个孩子出生过后
他的命运肯定会有所不同
即便八字一样大于一样
区别在哪里
区别就在出生时的天象
以及出生的方位
以及所在的家庭
加上主张的风水
如果这个命这个命是一个大富大贵的命
配合天象方方位
又能得极宅好的风水好的阴宅
那一定能够有一番大作为
其他的八字虽然显示富贵
但是它不能达到这个级别
但它也不会错
这是一个断命的一个技巧
这个也是古籍中有记载的
并不是没有记载
在民间也广为流传的这种方法
大家以后在论富贵命的时候
可以作为参考
可以考究一下出生时的方位
以及出生时的天气
或者说是否有意象
这都是外因
你看释迦牟尼佛出生的时候
这个都是印象都是不一样的
贵人出生时景象不一样
据说伟大领袖毛主席出生的时候
也有印象都是有所不同
这都是贵人出生
大富大贵的人出生普通面不用去管
因为我们算的百分之八十都是普通面
这个社会是二八定律
就是说真正掌握权力
掌握金钱的
掌握智慧的只有百分之二十不到的人
剩余百分之八十的人得到的都很少
就他们加起来都没有这百分之二十的人掌握的多
这是一个社会定律
很难去改变
也必须要这样子
这个社会才能够维持下去
才能够和平
如果每个人都有智慧
每个人都很聪明
每个人都不得了才能很强
那这个社会也会乱套的
因为聪明的人他不愿意去做
他不愿意去用力
比如说工地上的苦力
聪明的人他不会去干去干
也不是说不聪明
就是说聪明机灵的人都不会
你看很多聪明的人都有一个特性
好吃懒做
对不对
你看很多成功的人做生意的人
往往都是那些不愿意去上班的人
不喜欢被约束的人都是这样的一类人
很聪明
你看搞发明的都是懒人
所有的发明都是为了针对一个懒字
越懒的人他会越去搞发明
他就会动脑子
勤快的人他不会去动脑子的
他就会我去做
就像这个生产交通
你看勤快的人
就是我走路走快一点
这个懒人他就是我去搞个什么发明来替代走路就这样子的
所以发明就出来了
发明都是懒人做的
这个懒要打个引号
大家真的不要觉得好吃懒做是好事
好吃懒做不是好事
只不过是聪明的人
他不会把时间用到体力上面去
它会用到其他地方去
会不一样的
那么这个八字段若原局有没有强有力的用神
没有
只有研制一个戌土来制了食伤星
戌土是用神
但是这个戌土它不能得到无火的生负
因为无火离他太远
而且无火还被亥水给克了
从这个信息我们可以看出
八字属于身弱实伤
伤官生财
而且印星无力
这是一个缺点
那么印星无力的人和印星被克
包括八字缺硬的人
都容易缺乏安全感
没有安全感
这其实有的时候是环境所致
有的时候也是自己
这个但是大多数都是由心灵造成的
因为有些人就算是生活在一个很舒适的环境当中
他依然没有安全感
所以这个跟心有关
那么时之午火为七杀星
七杀星也可以代表感情吧
但是这个七杀的状态好不好
肯定不好
七杀是从年制的戌土中跑出来的
跑到时辰上去了
代表迟代表晚
所以找对象要找
肯定不可以言之曲
土可以说是最好的一个用程
也可以说是起到最大的作用
年柱代表早年
所以早年的生活还算比较舒适的
比较安逸的
没有什么问题
这是因为岩柱的状态比较好
岩柱
你看这个八字最有力的用神就在岩柱实质上的午火
虽然说也可以照耀整个命局
但是这个火毕竟不透
它不透出来
这个火就是地下火
它藏起来的没用的
没有多大的
用它能起到一个暖橘的作用
但是它不大
但这个土这个火如果透出来了
特别是丙火透出它挂的高度越高
它照的范围就越大
就比如说石质的这个午火
它只能照耀时柱
它能不能造一到岩上去
不可以
但时干上它就可以
所以这就是八字火的一个特性
一般来讲
八字邪火暖举一定要火透
火不透的话
它的力量很小
没有起到太大的作用
这是一个很重要的因素
火不透
用声无力
我们可以断格局肯定是不高的
那么我们再来分析
这个八字
伤官心是最重的
是不是
伤官最重
好在伤官有此
但是这个伤观把他制得住吧
制不住
为什么贾木透出来了
贾木是不是也带伤观的特性
因为贾木就是从伤观中透出来的
伤观这个亥水就是贾木的家
是贾木的家庭
他是从这个家里面出来的
你能不能制不能制
因为跑了亥水
里面的贾木跑了
那么你想制住制不住的
那么食伤星心太旺了
生若不能当伤官了
伤官太旺
代表想法多
思虑太重
很多时候会天下本无事
庸人自扰之
食伤星代表思想代表想法也代表追求食伤都代表追求
因为食伤是我想之事
它是泄出来的
是
我想这是十三维我想
食伤越旺代表我想的是源越多
我想得到的越多
食伤去和官代表我想谈对象
食伤去生财
代表我想得到财
但是当你不当财的时候
食伤心又不能被有力的制服
就会有无端的妄想
很多妄想什么叫妄想
就是你的想法是不切实际的
你看我们人百分之九十九都是妄想
每天晚上一睡觉
就想些乱七八糟的
特别是女孩子
这个妄想症比男生还重要
特别是一些清闲的女生
所以我经常说
女人还是要有一点自己的事情
做不一定是做事业
你去做慈善也可以
做些义务也可以
一定要有事做
你没事做
你就会胡思乱想
胡思乱想就会自添烦恼
就会引发不和
很多家庭矛盾都跟女人胡思乱想有关系
所以这个胡思乱想不是一个好事儿
食伤星心态多
往往在找对象的时候
他的眼光也会比较的高
要求比较高
不容易满足日月为亥亥相行
我在很多地方都说过
八字有自信的人
很容易自我伤害
特别是有字形又能伸弱
很容易使我伤害最好
其实这个这个写信在标题上说上个星期还想自杀
我看到这个标题马上就抽选了
这个心态不可以有人生难得
这个佛陀说你今生能得
人生就像从须弥山上扔下一根线
然后在须弥山这个须弥山角
用手拿着一根针
这个线要从山上扔下来
最后又穿进针孔这个几率你才可以得到人生
你看有多难
因为我们得到了
所以就不懂得珍惜了
感觉人生很容易
你看我们无缘无故的就来到了这个世界
那只是我们被迷了而已
我们不知道过去发生了什么
所以你不要觉得这个人生很很容易获得
这个在佛法当中也好
基督教当中也好
不管什么宗教自杀都是大罪
这个从这个受受受戒的上面来讲
这个自杀是要加地狱的
很严重
所以千万不可以有自杀的想法
这个一定要打消
一定要消除
我们能够来到这个世间
一定有我们的任务要去做
一定有它的原因
有它的道理
一定有
所以要做好自己该做的事情
不要去胡思乱想
结束了
生命自杀犹如杀人
而且比杀人还严重
自杀有几等罪过
第一是杀人之罪
你你也是一个人
你生命根本不是你的
很多人说生命是由我做主
生命不是你的
你杀你自己也等于是杀人
杀人是大罪
是吧
杀身当中杀人大罪
那么除此之外还有不孝之罪
你看你父母赐予你人生没有得到父母的同意
你就轻易的放弃生命
那是不孝
你看你就犯了不孝之罪了
是吧
你给别人带来的痛苦
而且是一生不可消除的痛苦
在我们这边
阆中阆中和我们挨着的很近很近
那么浪中有一个女孩子读高中
初中到高中了
这个还在上学
放学过后
就把书包丢在桥桥上
然后就走这个桥上
嘉陵江大桥从这个桥上跳下去死了
你看这个事情多多惨是吧
你看伤害的是谁
伤害的是父母
父母就受到了极大的伤害
在前几个月
我们隔壁小区有一个女生
大概有三十岁左右
从楼上跳下来
当场死亡
两夫妻吵架
伤心的是谁
伤心的是父母
伤心的是孩子
对于你现在来讲
虽然说感情受挫
但是还没有到你真正需要去考虑感情的时候
而你现在最需要去做的就是学习
即便是你获得了所谓的爱情
也是学校中的爱情
我告诉你
学校里面的爱情百分之九十都是会夭折的
你不要觉得在学校里面就找到真爱了就能走到一起
因为你还没有进入社会
你还不知道社会有多残酷
是怎么回事儿
学校里面谈对象一般来讲比较单纯
相对来讲比较单纯我们不能说绝对
但是当出任社会过后
会面临很多现实的问题
柴米油盐酱醋茶
这都是你重新去思考这段感情的原因
他都会让你重新去思考
我们到底合不合适
到底可不可以
但是在学校期间不会
只要对方对你好怎么样的都可以
所以不要把学校里面的感情当做这一生
就是很重要的音乐
不要去把他们当做这些
当然大学是可以恋爱的
因为有的时候也需要锻炼
锻炼特别有的女孩子如果完全没有感情也不好
但是我们一定要懂得把握
就是说得不到就得不到
不要觉得这个东西很重要
它不重要
多年之后
你只会这个抿嘴一笑
感觉就是个笑话
就说你现在很执着某些感情过受伤了
我敢说五年过后你再回想
你肯定会说
我当年就是个傻子
我当年就是个神经病
你肯定会这么去想
绝对会的
因为人的心会变到了不同的阶段
我们自然会遇到不同的人
你到了不同的层次
自然会有不同的人事物来与你相匹配
曾经都是曾经不要迷恋过去
过去是现在的原因
但是过去他已经不能够再去决定现在了
他已经过去了
就像这个饭吃到肚子里去了
你不可能说我去回味它的味道
当你中午再吃一顿饭的时候
你就会放弃早上的
你就会回味中午的
因为人在变动在变什么都在变
这个社会这个世界最不变的就是变
人的心理会变
想法会变
感情会变
遇到的人事物都会变
既然他注定了会变
你又何必去执着
你越执着越痛苦
甚至因为这些受到挫折而选择放弃生命
愚蠢
我先说死亡并不是结束醒
死亡只是新的开始
而且会更痛苦更惨
你不但让我们人世间的这些亲人受到痛苦
你也会生生世世的受到痛苦
自杀的人他都会反复自杀的
你在什么地方死的
你就会在什么地方反复的去死亡
反复的体验死亡
让你明白死亡有多可怕
所以不要觉得放弃生命就是解脱
放弃生命不是解脱哦
放弃生命是堕入另外一个痛苦的循环当中
而且你会永很难走出来的
很难很难走出来
地狱是怎么产生的
就是因为我们有很重的憎恨心
对社会不满
对自己不满
带着嗔恨心死亡的的自然就出现
地狱是你自己不放过自己
包括你现在感受到的一切痛苦
在我看来什么都没有
你就在对着一团空气生气
你说空气得罪了你
在我看来空气很好
是你得罪了空气
所以你一定要好好的去思考一下
不要钻牛角尖
如果有什么问题
自己实在想不明白的
那么你就不要去想了
你也可以对着一棵大树
对着天空
对着太阳
诉说一下自己的心声
发泄一下
不要去给活人讲
有的时候他们很难帮助到你
反而会添油加醋
所以人要懂得发泄
因为我们这一生遇到的烦恼
妻子这些你还没出生社会
你还没涉及到真正的感情以及工作上面的烦恼
所以这些都不算什一定要学会自我降压
实在是受不了的话
你就念佛
有了烦恼
有了痛苦
你就念观世音菩萨
只要你心诚菩萨一定会救你的
你的心一定会得都后面就会放松很多问题的
千万不要冲动做傻事
人生难得特别是生在人世间又生在中国能够接触到佛法生在大乘佛法的一个国家
那是最难得的
你看你如果生在非洲了怎么办
你会更苦
所以伤官心太重
会给你增加很多烦恼
自己要学会控制食伤星主变动吗
你看地支上水有很多
心星是坐在水上面的辛金
周围又没有土
它有一种水多金沉之象
金一沉下去了
就会自己给自己增加很多烦恼
自己不放过自己
自己画地为牢
这都是在自我伤害毫无意义
而且财星太多了也代表你追求的很多食伤星家财主贪心
越知为伤官加越干的才贪心
贪哪
人的痛苦皆由贪恋而起
因为贪
所以想求到
因为得不到而生嗔恨之心
这一切都回归于鱼吃
因为你不懂
因为无名而生痛苦
所以要放下贪恋
因为你一定要明白
这个世间我们每个人想得到的都太多了
但你得到的却太少
也正因为这样的不平衡
而让我们感觉命运不公
感觉人生痛苦
但如果你能懂得放下
喜欢你就去追求
得不到就放下
你得不到还要追求
你说我一定要当什么总统
你去当概率有多高小得很
所以你不能这么去想问题
这个观念是错误的
是不对的
你这样子只会让你越来越痛苦
那么时柱为柴沙石之为七沙星
这个七沙为对象
在石层上出现
也代表晚了
所以你婚姻肯定会很晚很迟
不会很早时伤心来克了
观察星代表你会对感情不满
所以这一切都是由你的心来决定的
缺乏定力
容易产生妄想
胡思乱想态度
这些都会给你无形之中增加压力和痛苦
让你苦不堪言
毫无意义
多年之后
你想真的毫无意义
人活一辈子本身就不容易
何必自己折磨自己
何必让自己感到痛苦
你要学会去释放烦恼
要多学习
增加智慧
多看一些有智慧的书籍
打开自己的心量
每天可以念佛
有了烦恼
你可以唱歌
因为人在唱歌的时候会忘记所有痛苦的会变得很开心
大声闹出来吼出来
都会让你心中的这个压力给释放
这都是方法
你要掌握方法
你实在压抑的不行了
你就找个没人的地方
不要在小区闹
别人会觉得你是疯子
你找个没人的地方安静一点的
然后
你就对着外面大喊几声吧
想对谁不满
你就骂
这个也不算口令
因为你没伤害别人是吧
你就骂他
想怎么骂就怎么骂骂到你舒服为止
只要你放过你自己就行了
所以人都是在发泄有了气
就是发泄
你不能去发泄的话
因为你的智慧你你的智慧不够
你消化不了你的气
消化不了你心中的这个烦闷
所以你需要借助一些外力来发泄自己
一定要去
同时可以读经
把辛金给背下来
把观自在菩萨行身般若波罗蜜多时
把这个菠萝咒给背下来
解缔解缔菠萝解缔
这个每天还可以读一读准题骤
都可以哦
这里祝理总确说好
读读准题字
只要你坚持去读
慢慢慢慢的你的心量就打开了
时间多的话可以读一读金刚经
我跟你说的有点多
其实并不多
你可以读金刚经去学习金刚经中的智慧
学习空的智慧
学习何为不做项
各为上湖恋学习
这个你只要能学习
你按照金刚经的去修
你的心量就会越来越大
然后这些痛苦都不是痛苦
到你面前都是快乐
哪有痛苦没有痛苦
金刚经是可以彻底破除烦恼的一个金
金刚剥若金刚
般若为智慧
金刚般弱
金刚是代表坚硬无所不摧的智慧
能破除你一切烦恼
很厉害你看我在生活当中也会有烦恼
然后我会用金刚经的教易来降服我的烦恼
时刻提醒自己不着相
那自然而然烦恼就没了你
何必去执着这些因为你执着烦恼与不执着烦恼
结果都一样
你什么都得不到
你执着烦恼反而会更加痛苦
你不执着
烦恼也就没有什么问题了
就像有人把你给骂了
你执着就会痛苦
是吧
你说我一定要骂回来
我要打他一顿
那你就不执着
也就够了
有多大个事
没多大个事
人生就像演戏一样
你现在想一想
昨天你还记得清楚吗
记不清楚了
昨天对我来讲就是戏
人生都是戏
如梦幻泡影
如陌默如电
应作如时光
一切都是假象
不是真的
那既然在梦幻当中何必执着
那你执着的意义何在
毫无意义
对不对
所以一定要明白这个道理
通过学习薄弱智慧来打开自己的心量
通过持证来增加自己的定力
得到加持力
后面的话可能你这种想法会慢慢的消除
但是你必须要按照我说的坚持去做才可以
佛法必须要去实践
你才能得到佛菩萨保佑
是吧
你天天拜他没用
你要学习
他要去做
你才能得到他的保佑才可以
所以你现在要做的就是好好的学习
其他的什么都不要去想
然后
感情不是你现在要谈的时候
从大运来看你前半生都还不错
你后面的运走的也可以
你目前走人生大运
壬水为食伤星
食伤星透出了
所以这个后面的运定要好好休息
并不是说你的运很糟糕
而是你的想法会更多
因为食伤星生出来了生财
因为你马上肯定要出征
社会要赚钱了
这个钱财少了
你又会痛苦
所以要什么消除自己过多的贪心
人要有梦想
人要有所求
不能没所求
学佛也是有所求
但是求要求在正当之处
且要力所能及
多余的追求就是贪心
贪心只会让你痛苦
不会让你得到快乐的
因为我们想得到的太多了
民间一句话叫人比人比死人
你开着宝马
人家还开劳斯莱斯
是吧
你开劳斯莱斯
人家已经有私人飞机了
你去比吧
比不了
做好自己就可以了
不要去管别人
我所做的事情在我力所能及
我能轻松实现
我能活得快乐
你就是最幸福的人
你就是最富有的人
别人得的太多
但他痛苦
他不如你
我接触的富贵的人很多
都很痛苦
没有几个掌握大财富的人是轻松的
很多人说睡觉都睡不清睡
睡不好
就像雷军哪
就像这些人
你不要觉得他们很潇洒
不潇洒
他们很烦恼
很痛苦
但是他有这个能力去降服这个烦恼
一般人如果这样子的话
早就跳楼了是吧
他有这个能力
他虽然很痛苦
他有这个能力去消化他
这是他的修为
所以他能承担这么大的财富
但我们普通人承担这么大的财富
你肯定要死亡的
你根本受不了钱多了也是烦恼
这个好像是国外吗
还是国内有一个中彩票五百万跟踪调查
很多人中了彩票过后没几年
有一部分人就死掉了
得病的得病
抑郁的抑郁就死掉了
你看起来钱没多少
但很多人他受不了
从命理学的角度来讲
身弱不当才给你一堆钱
就是灾难
就像你的八字一样
所以对待钱财不要追求太多
不要过于贪婪
你贪财的同时
这个财的后面藏的是什么
藏的是一把尖刀
当你得到这个财时
这个尖刀也会刺入你的身体
最后把你伤的体无完肤
因为你本身就生入不贪财
你越是只做财
财就会把你伤的越痛苦
但并不是说你没有财运
一定要理解
因为我们在能力范围之内获得的财富是我们能够驾驭的了的
之外的财你就不要去求了
就算有你都不要去求
保守一点就好
而且你是正财格
正财格求财要稳
那么在三十五岁后
走辛未运为土金大运
可以这个运可以未土
可以制亥水很好
然后辛金可以制甲乙木也很好
所以三十五到四十五岁
财运非常棒
那么四十五到五十五岁
走庚午大运
午火能生戌土庚金能制财
并且庚金去了乙木为
因为财星混杂
就喜欢去除一个
乙根相合就去除了乙部去除了偏财
就让八字格局更纯了
所以你中年的运也不错
对
求财还是很好的
五十五岁后走几世大运的时候
冲伤观心
但食伤星本为忌神
冲一冲也无妨
而且这个巳火为正官心正官心也可以去生这个戌土
己土也可以去和这个假步
不过在五十五岁后必然会有大变动
也就是说工作变动
放下工作
换一份工作
总之要退
你后面走不承运也不错
都可以
所以你后面的大运还是很不错的
机会还是很多的
你不要觉得现在的机会错过了你
现在什么机会
感情上的机会
我刚刚给你讲了
现在的恋爱都是游戏
就像打游戏一样
游戏中的一个角色去世了
你会不会天天在家里哭
不会
你只是看不透而已
生活当中某个角色出现的问题
其实和游戏中的某个角色出现问题是一模一样的
人生如梦也如游戏一般都是泡影
不是真实的
你不要觉得现在是真实的
就像我现在给你讲是真实的吗
不是我在梦中给你讲
你今天听了
明天你再想一想
你还能回想多少
记不起多少了
再过一个月
我说的你就忘得一干二净了
因为这都是梦境都是假象
所以不要太执着一些事情
放下就是最好的
因为你的运势其实走的并不算差
但是食伤身材太多
贪恋太重
追求的太多
而且身弱不单柴
日干太弱左右摇摆不定
这都是你的缺点
神经衰弱也有这个特性的
因为日干太弱了
懒惰有的时候光想不去做
这都是你的缺点
既然知道缺点
我们就要去改变
不然的话就毫无意义了
你来算八字也好
知道人生也好
了解佛法也好
都毫无意义了
因为不管是易学也好
还是佛学也好
都是为了让我们能更好知易而知命
学佛而改命
所以你一定要知道这个道理
至于人际关系上面
你可以多看看我之前的文章
同学同学感情也好等等
都不要太在意
做好自己就行
你要想别人怎么对你
你就怎么对别人
如果你这样
对他他依然不这样对你
那你就不跟他交朋友吧
这个中国有十几亿人
非要非他不可吗
不要在一棵树上吊死
他有些人他就是一根筋
他就不识趣
这种人我们就远离他就可以了
你不要太在意
不要太执着
你在不同的阶段会有不同的人陪你再好的朋友
到了一定的时候也是陌生人的
而且你要记住
出征社会过后的友谊是建立在利益的基础之上
这个社会就是如此
你必须要有共同利益体
他才会有永远的朋友
如果没有的话
必须要有共同的爱好
共同的信仰
共同的梦想
他必须要有所求才有
除此之外
你就不要多求了
好
你的八字我就说到这里
那你的八字分析其实分析的不是很多
但是道理讲的很少很很多
也就是希望你能明白
然后放弃所谓的什么放弃生命
自杀这样的念头
不要有这样的念头
千万不可以有
如果我跟你讲了这么多
你以后还有这种想法
甚至做了这样的事情
因为你八字有自行了
这个一切
说不定的那我就是罪人了是吧
因为我没有帮助到你
就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家