各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一举令出生于农历一九七三年
二月二十六辰时八字为坤诏癸丑年乙卯月
乙丑日庚辰时
大运顺行
秉承丁氏
戊午
己未
庚申辛酉
仍需贵亥两岁
上运日干为乙木
在卯月出生得令月干
又透出乙木年
干还有癸水
所以
从五行角度来讲
乙木是不弱的
八字属于木
旺火象水
修金球土死
所以从五行的角度来讲
木气最旺
当木非常旺的时候
我们就需要把木给削弱一点
那么我们要把木削弱
第一可以去用什么金
因为金可以去字木
但是如果金太多的话
也容易构成金木相占
所以金只能一点点不能太多
要么就金很旺
但是如果进很旺是不可能的了
因为这个八字它本身就是木旺
它不可能存在金旺的
所以如果原局金太多
反而是金不相占
因为木是司令
他是里面的司令官
所以他的能量是最强的
所以这种情况你就不能硬来
我们有句话叫望不受克
如果某一种五行太旺了
我们不能强克
如果你去强克的话
反而会招来灾祸
反而是不急的
所以这个问题一定要注意
不论是木太旺还是水太旺火太旺
金太旺
我们都不能轻易的去克
当然这个八字木虽然说是司令的
他还没有达到那种非常非常旺的状态
因为这个八字它属于偏旺
它根本不是什么重望格
不是的
但是金也不可以太多
特别是在地支来讲
其实建酉金并不是很好
因为酉金看似它可以去削弱一下这个木的力量
但是酉金它会和卯木构成一个相冲的一个关系
当然地支有辰土和辰土
所以在冲的同时有何何能解冲
就这个要好一点点
年干上有癸水
金太多了也会去生癸水
癸水又去生一步了
所以这个八字从用神的角度来讲
金并不是最理想的
那么我们要削弱乙木的力量
既然金不是最理想的
我们就依次去推算
那么土可不可以
土是可以的
因为土可以去生金
同时的话土可以去耗损一部
但是在原局来讲
土能不能起到很大的作用
不能因为土是临死的状态的
望象修求死当中的这个死临死的这个状态
所以土在这个八字来讲
本身就是没有力量的
而且原局是没有火的
如果有火的话
就会构成食伤生财火去生土
但是八字原局是没有土
没有火
所以这个时候土一旦出现
反而会构成比肩夺财
财经受损
所以土也不是最佳的
那么剩下的就只有什么火了
火是最理想
而且春不喜向阳
我们在前面也讲过
春天的木
它要想生长的非常好
它必须要有阳光
因为我们在分析八字的时候
我们一定要分析日干所处的状态
我们要结合自然
结合自然的一个规律来分析它
乙木可以理解为花草之木
那么乙木作丑土之上
它是没有根的
不过丑土也是一个湿土
它也可以起到一定的养木的一个作用
而且乙木在地支有卯木作根
并且天干有癸水
所以乙木也是活木
活木就相当于是说这棵草这束花
这棵小树它是活的
它不是死的
那么它既然是活的
它就喜欢见阳光
因为植物要进行光合作用
所以它一定要有阳光
如果没有阳光的话
就犹如生长在阴暗之中的植物
它长不好
就像在阴暗之中的草
它都是长不好的
阴暗之中的树木也是长不好的
阴暗之中的果树
它也是不挂果的
就算挂果这个果也不好吃是吧
所以它笑一定的阳火
所以这种组合它就一定要见火
如果没有火
这个命格层次就不高了
就很频凡
而且人生不太顺利
如果有火的话
那么这个八字就很吉祥
哪怕是见一个丁火都会好很多
当然建丙火那就更好了
从调和用神的角度来讲
这个八字是喜欢见丙火和癸水的
癸水它是雨露之水
癸水是具备的
但是没有丙火
这叫有癸水
没有丙火
那么这样的话它也是不成格的
那么如果有丙火
没有癸水
也是不成格的
所以它一定要同时出现
那么才能成格
也就是说
格局上才是符合的
才是急的
不然的话是不急的
我们在分析女命八字的时候
要重点的去看她的夫和子
这是自古以来的一种看法
其实在现在这个社会来讲
虽然说时代在发展
但是绝大多数的女命依然要这样去看
就还是要以夫和子为主
当然有个别女生比较自立自强
能够有一番世界
然后家庭当中它是主要主要的这只是个别
绝大多数都还是要以夫子为主
女性一生受丈夫的影响是很大的
当然其实男性一生受妻子的影响也是很大的
这就是夫妻之间会相互的影响
我们在实际案例当中也看到过很多男性他的八字运势并不是很好
但是妻子的运势很好
然后两个人一起去做生意
也把生意做的很大
但是妻子在里面起到了非常关键的作用
这就是一个互相影响的一个作用
如果这个男性找的妻子运势并没有那么好
那么他就不会做这么成功的事业
这个是我们在平时实际案例当中
经常遇到这样的一个现象
所以夫妻之间会相互的影响
绝对是这样的
包括我们家有一个亲戚
做生意也是这样子的
他的八字不好很不好
财也不好
但是他妻子的八字还是很不错的
所以做生意
妻子在妻子就为主要这个主要不是劳动力的
主要就是说做决定大多数都是妻子在做决定
所以也能把生意做起来
当然也不是说很成功那种
就比一般人好一点点
也能做的还可以
所以这就是一个相互的影响
因为现在这个时代和过去不一样的
过去是只有男性去影响女人
那么女人对男人的影响会小很多
现在是互相影响
所以对男命来讲
当然工作会更重要
古人所讲
男怕入错行
女怕嫁错郎
我在之前给大家说过再过一千年
这个道理依然是真理
绝不会变化
我们在实际预测当中
你就会发现女性她的一生的好坏真的是受丈夫的影响
即便她自身很能干
她也受丈夫的影响
而且非常非常的大
那么从这个八字来看看丈夫
我们首先是看日支
因为日支是什么
是夫工复工
就是丈夫的位置
就犹如丈夫坐的地方
那么日支更加代表的是丈夫
这个我们一定要明白这个很重要
很多人在分析八字的时候
忽略了宫位的重要性
其实我们在预测命理的时候
各位一定要记住
宫位的影响比食神的影响还要大
宫位是占第一的
食神是占第二的
食神只是读象宫位才代表谁谁谁
我们就要说看谁谁谁一定是以工卫为主的
不是以食神为主的
因为食神所代表的像有很多个
但是宫位所代表的像往往就没有那么多
所以它更加精准
所以对于女命来讲
日支就代表丈夫
那么我们来看日支丑土的状态如何
从而分析婚姻好坏
日支当然的话
它也不一定是代表
不光是代表丈夫
因为日知是离我们最近的
当然可能有人说这个月干和时干也很近
这个不一样
日支是最近的最亲密的
因为它藏起来的
最亲密最隐蔽的
就私下关系最亲密的
同床共枕的
那么肯定是对象的是吧
父母
不是的
是不是兄弟姐妹
朋友也不是的
所有都不是的
就唯独什么夫妻是
夫妻是最亲密最亲密的
没有人能可以跟你相比
孩子都没有和你亲密
所以日志代表与我最亲密的这个人
所以日知状态好
代表与我最亲密的这个人与我相处的非常好
或者说他的条件
他的状态
他的品格都非常的好
可以这么去看他
那么日资是丑土
丑土代表的是对象
因为夫工做的是丑
我们要看丑是用神还是精神
这个八字是申旺的对吧
申旺肯定是喜欢见财星的
所以日之这个丑从五行的角度来讲是用神
但是丑的状态并不好
第一是丑为湿土
因为像这种命格建一个燥土会更好一些
灶土它是暖土
温暖的
丑为寒土
本身来讲八字就没有没有火了
没有火
八字没有火
也代表阴气会比较重一些
因为能够驱散阴气的只有火
在五行当中
以金水为阴木
火为阳
是这样来区分的
木太多不见火一样一样的
当阴来看一样的是偏阴的
而且丑土还浮云到年干年之上去了
也就年字的丑日字的丑
这叫浮云
伏吟的话
它就有一个缓慢迟缓的一个意思
所以绝大多数的八字
不管是男性还是女性
只要八字有伏吟的
特别是夫宫
妻宫有伏吟的
多数婚姻会比较迟缓
在奇门遁甲预测当中
是不是已经伏吟局也代表缓慢
当然缓慢未必就是坏事儿
这是两回事儿
就像我们之前断财运
这个人破财多破财不代表是坏事儿啦
你看有些人赚钱赚的很多
破财也多成正比的
所以你不要把破财
一听到破财
就觉得这个人一定很穷
不能这么理解
包括有些人不聚财
你不代表他就穷
可能一个人一生赚了很多钱
就是存不住
但是他从来没缺过钱花
是不是
他也不拒财
所以这是两回事儿
不是一回事儿
丑土在地支的状态并不好
因为丑土被乙木给克了
这个八字地支上其实构成了一个木土相克
那么土能不能够把木给损掉
不能
因为木是司令官
他就占整个面积百分之五十的力量
地支上有三个图和卯木只能打成平手
就形成了一种对立相抗的一种关系
所以抽土在地支状态并不好
而且抽土为花盖锌
丑土之中又藏有七杀为透观长煞
透观长煞也代表感情比较波折
透观长沙就代表夫没在自己的位置上
而偏官七杀在自己的位置上
你看炎之丑土当中藏七杀日之丑土长七杀时
干才见了一个正官
那么这个八字是以正官代表丈夫
还是以七杀代表丈夫
那肯定是正官代表丈夫
是不是
那么正官代表丈夫的话
但是正官在时柱上
时柱代表缓慢迟迟缓
年和日代表之前
七杀代表偏缘代表不稳定的缘分
代表会失败的感情
所以他一定会经历很多次失败的感情
最后可能才会有一个缘分出现
而且这个丑建辰是入库的入墓的
是不是我们在前面讲过丑未入辰墓
这是木库之间的一个关系
不知道大家还有没有记得当丑进入到沉默之中的时候
你要想得到这个丑
你就要把尘给冲一下才可以
然后
你要得到丑当中的这个金
你要把丑给冲一下才可以
而且时干上的庚金建丑土是入库的
入木的
准确说是入木
不叫入库
因为缘局金并不旺
那么庚金见丑土入木
而且入了两下
对吧
入了年入了日
那么我们要得到丑土当中的这个茎
也就得到这个麸
我们就要把它冲开
你只有把它冲开才可以
如果你不把它冲开也是没有用的
那么我们从大运来看
二十二岁到三十二岁
走的是戊午大运
走戊午大运的时候
天干上的戊土会去和一下癸水戊癸相合
那么这个戊土其实也会引动石质的辰土
辰土是丑的
墓库能明白
然后午火在地支来讲没有什么作用
就没有什么太大的作用
当然无火也是桃花心
不过他并没有开库
没有开库
这也正因为他没有开库
所以不太容易得到
三十二岁到四十二岁走的几位大运是天财大运
天干己土可以去生庚金财星未土在地支
去冲了一下丑土有开库之象
开库
所以在这个运的时候
一般来讲是有婚姻的
只不过可能没有领结婚证
我们之前讲过八字分析婚姻
它是以事实婚姻为主
比如同居在一起它就是婚姻
只不过分开了
代表离婚了
不是领结婚证为主的
但是这个运因为己位和日柱遗丑
和这个严重的跪策是天克地冲的关系
我们知道但凡有冲克冲日
就代表什么婚姻上的动荡
所以有感情没有有
但是能不能稳定
不能稳定
因为和日柱构成天克地冲这个关系的
所以己未大运的时候
虽然说有开库之象
但是也有动荡之相
所以自己稍微不注意
稍微有一点点那么的不把握
就会错失良缘
就会导致婚姻感情的失败
在四十二岁到三十二岁走的庚生大运正官星出现了
但是这个正官出现意义并不是很大
因为原局木库不开我们在前面给大家说过
如果夫星入库入墓
七心入库入墓一定要冲开
你不冲开的话就很难得到
只有把它冲开了
我们才可以得到
就是说原局如果有冲是最好
比如说出生在卫氏
那就不一样了
所以说墓库是喜剑冲的
这个是在八字当中一一个段法
是不是
陈数愁谓喜逢冲
这叫墓库逢冲
逢冲则发达
所以墓库一定要有冲
没有冲不行
我们看过很多女命
有程序充的
有丑未充的
当然这个充也不能乱冲
他一定要充的是有用的充的
如果是没用的
那么也是不行的
所以这个也是要注意的一个问题
不过在根生大运的时候
大运当中出现的庚金会增强庚金的力量
庚金和日干与目实相合的关系
但是天干上跟进代表丈夫的时候
跟进的状态好不好
其实也不好
为什么跟进的状态不是很好
因为天干上有两个乙木
这就是征合的信息
这叫真合就是有两个银部去合这个庚金
也就是说一夫配两妻
那么在生活当中
它会体现为一个什么样的像
他一般是代表对方是有过婚姻的
或者说要么就做小三了
要么就是还有一种可能就是对象会出轨
会外遇这样的一个信息
反正对象她不止一个女性
要么曾经有过
要么现在有
要么未来有
他一定有
这就是正荷
但凡是有真和
它也会导致婚姻上的不顺利不顺利
可遇到的人不那么真心
因为庚金也坐在辰土之上的辰土之中
常有乙木
你看全是核
因为辰土当中的乙木和庚金也会有核的关系
这叫天干和地支的暗合关系
我们在前面也讲过
这叫基础知识
各位一定要记在心中
我们在分析的时候会方方面面用到它的
但是像这种命格
是不是说出生到这个八字
是不是就一定没有婚姻
不是这个意思
我们在前面说过
有的时候只是说没有领结婚证
但他一定是有婚姻事实的
并不是说没有婚姻婚
没有这个婚姻的事实
那么如果是另外一个女性
同年同月同日同时出生
可能她已经结婚了
但是她的婚姻绝对不顺利
可能她结了婚又离婚
就是法律上的结婚又离婚
然后她有没有孩子
可能没有孩子
要么有孩子的话
孩子就判给男方了
自己一个孤独
就这样的影响
因为你的八字来讲
子女缘分也非常不好
第一是失伤心不显
食伤性不显是非常不利之女的
因为你八字非常需要食伤性
如果八字是不需要食伤性
不显也没关系
但是你非常需要他
你非常需要他
而他又不出现
他就会对你造成很大的影响
这就是一个问题
因为这个八字缺火的关系没有火
没有食伤食伤代表子女就是这样的一个象
那么从女命的八字来看
除了食伤代表子女之外
还可以用水来代表生育
代表子女代表生育
但是这个癸水的状态其实也是不急的
因为癸水做丑土之上
有克的关系
同时癸水见辰土入木了
你看天干上的很多这件地址都入墓了是吧
天干上的癸水入墓了
丑土入墓了
都有入木之下
庚金也入木了
不哭太多
而且没有充
所以这种命格如果要有婚姻的话
我们就反正自己要更加珍惜和把握
因为有的时候婚姻就犹如你在走路的时候遇到了一一棵这个橘子树
你首先要有口渴
或者说想要吃橘子的这个想法
这个欲望
然后你看到了这棵树
你要去摘
你不去摘的话
你就错过了就没有了
所以说也不是说八字中显示有夫一定会结婚
不是这个意思
我以前也跟大家说过
是不是
有很多人他选择一个人
当然不代表他没有感情
这是两回事儿
包括我们身边也有一些朋友
也是很大年龄了
都还没有结婚
但是他身边从来没缺对象
经常性的都有
从来没缺
就他一直都有对象
他只是没有法律上的结婚
没有举行婚礼而已
但他是其实也是有婚姻的这是两回事儿
就像一些出家人
我也给很多出家人看过他们的八字
不是他们找我看
就很有兴趣
要过来看一看
有些出家人八字姻缘还挺好的
但是他没有婚音他拒绝了
之前我只给给大家说过
有一个女孩子
好像是八八年
八七年的我都忘记了
是一个出家人
剃度没多久
然后他问我
他说有没有什么风水的方法可以斩桃花
我以前给大家讲过这个事情
我当时很不了解
我说为什么一个出家人还需要斩桃花
最后他说他说每天都有人到寺庙里面去找他
有他的同学有他以前的朋友也有一些香客
然后就想跟他聊天
反正就是那种很很麻烦
就对他们修行人来讲就很麻烦的这种关系
他就是有没有方法能帮他们展退
不要他们来找我了
这样子来想
这就为什么
因为他的八字为看过
他八字当中的确是复原很不好
但是桃花很旺的
而且这个女孩子长相也挺漂亮的
即便是剃了度
她的照片我也看过也是挺漂亮
就五官很精致的
很标志的
一个女孩子很有智慧
一看很有智慧
很有福报
我特别羡慕这些人
所以有的时候他这个缘分的体现他是多方面的
他并不是说我在那个地方睡在那个地方等待
然后所有一切都会出现的
不是的
他一定是姻缘和合
你不去努力
一定有人帮你去努力
就像有些孩子很年轻
对吧
他并没有在婚姻上多么的努力
但是他的父母天天在帮他跑
是吧
天天帮他到处问
到处介绍
你不去努力
一定要要有人帮你努力
如果你不努力
也没有人去帮你努力
那么你就没有办法了
所以你要把婚姻给落实
你首先要有真正的就是要有那种结婚的那种想法
你不能光光去想
或者说还去幻想能像年轻人那样子
谈一场轰轰烈烈的恋爱
那是不太现实的
我在以前也说过
年龄越大
离爱情会越远
因为人会更加势力
更加物质
而且我们看到的东西和年轻的时候看到的东西是不一样的
年轻的时候我们看到的是表面
我们就容易被表面所欺骗
但是我们并不觉得这是欺骗
所以我们觉得他是快乐的
它是幸福的
一句甜言蜜语
我们就一晚上睡不着觉
是不是一个男孩子给你买个什么好东西
你就兴奋的不得了
带你出去玩一下
你就开心的不得了
到处发朋友圈给闺蜜炫耀
但是当年龄大了过后
对方做这些事情已经不会让你感动了
因为你已经看到了本质了
是不是
已经不会因为一句甜言蜜语就轻易的相信
所以这样子我们就离幸福越来越远了
在佛学当中有五毒为贪嗔之
仪这个夷
它也是五毒之一
它也是我们的根本烦恼
什么叫根本烦恼
根本烦恼就是一切烦恼的根源
就说你所有的痛苦都来自于贪婪
是卖淫
无一例外
没有哪一个痛苦
不是的
就是你思想上的痛苦全是来源于这里
是不是
那么这个疑为什么会生痛苦
就是这个原因
我们年龄越大
我们幸福感越小
我们的快乐会越少
人与人相处的这种信任会越来越薄
总是怀疑一切
什么都不相信
什么都质疑什么都要去抬一下杠
所以自己就很累
很辛苦
所以一也正因为这个疑这个字
导致年龄越大
离爱情越远
而年少轻狂
看似不懂事
其实他们是最幸福的
这就是当我们年龄已经大了
如果自己做不到
别人也做不到
就是做不到那种心很清静
很平静
然后
我们就不要去追求
你做不到
你不要去追求
如果你做不到
你要去追求
那就是烦恼
那就是障碍
那就是痛苦
再加上自身本身来讲
姻缘就很弱
如果又一味的去追求爱情
或者说要追求对方有多么的理想
如何如何要符合自己的要求
那么就会更难落实
就犹如一个很饥饿的人
或者说行企的人
这个时候
有人给他食物
他还要挑一下
他说我不吃这个
我要吃另外一个
然后对方又没有
这个给不了
给不了就下一个
下一个对方发现也给不了
再下一个还是给不了
最后就只有饿死了
是不是
其实有句话叫饥不择食
这句话虽然说很难听
但其实对我们大多数人来讲
我们都是这样的
就比如说工作当中我们也是饥不择食
有一半的人他都说他不喜欢这个工作
但是为了生活不得已去做
这其实也是急不得失是吧
我为了吃饭
我为了生存这个工作即便很辛苦
或者说不是那么的光鲜体面
或者说这个工作要受很多的气
很多的折磨
我还是要去努力的做
因为不做就没法生存
其实感情上也是一样的
吃饭也是一样的
是不是
当你很饿的时候
你去餐厅吃饭
只要你能有的做得出来的
你就得给我端过来
你说这个时候我不行
我还要吃点什么
人参炖小鸡
是吧
吃点什么山珍海味
大龙虾
那你就只有等到饿死了
所以很多时候我们致命清高
感觉宁缺毋滥
其实我们自己在方方面面
我们已经处于这种状态了
我们的工作我们在生活当中处处都在妥协
没有谁说我一生绝不妥协
那不可能的那是不可能
这种人根本不存在
当我们在妥协的这一刻
其实我们就已经在计不择时了
所以我们要明白这个道理
那么我们看一下你的问题
我们就不多说了
第一个问题是姻缘如何不想这样独生到老
在根生大运的时候
这个以根相合
这这几年真的要把握了
如果这个阶段你还过去就很难了
在今年是庚子年
天和地和姻缘是很强的
如果进入辛丑大运就不容易了
后面就年龄越大越不好
而且年龄大了过后
就宁可不找你找个对象就是去照顾对方的
是不是
没有必要了
而且人家有家庭有孩子
而且你也没有你就是个外人
所以年龄大了还不如不早
第二个问题
如果有婚姻
我会有孩子吗
八字来看的话
子女太差了
因为色散不显的仪式
不过时柱有才官星
这就说还是有老来伴的
第三个问题是八字没有活
你可以去南方
当然的话你本身来讲
就说如果能够去南方的话
会更好一些
去温暖的地方
天气比较温暖的地方去南方
至于地支这个卯城川这个问题都不是很大的
因为它没有挨着
是隔开的
第四个问题是大运如何很在意晚年的运势
晚年的运势谈不上好
但是也不是很快
辛丑大运的时候
这个辛辛酉大运的时候
这个有运容易去损了
你的路上有根怕损
不管他是继生还是用绳都要注意
它就容易出现一些摔跤
磕磕绊绊
生病了住院
健康上不好等一系列的问题
那么今天我们就说到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见