各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一举命出生于农历一九九三年四月初五
亥时八字为坤造
桂酉年丁巳月丙午日
己亥时
大运顺行
戊戊几位庚申辛酉
仍需贵亥甲子乙丑
三岁上运日干为丙火
丙火为太阳
火丙火在四月出生是也是火
也就是说丙火得令
而且为剑路
我们在之前说过
对日干帮扶力量最大的
第一就是洋任
第二就是笔尖
那么洋刃比肩都是纵身力量最强的
那么杨任笔尖在地支剑道
它也是我们的根
所以一般来讲
只要日干在地支有阳任比肩
也就是说比尖劫财
那么它都是有根的
而且根很强
为什么说它很强
在地支就很强
所以丙火在四月得令
并且丙火又作无火
这叫阳闰
有庚月干上又透出丁火来助生
你看原局冰火那么的旺
从调和的角度来讲
当火势太旺的时候
就一定要有水
如果没有水
这个八字就不好了
只要见水这个八字就还算不错
沿杆上透出钉透出这个癸水
癸水坐下
为酉金代表官星有气
这个组合很好
癸水可以去治一下丁火
因为丁火也是丙火的阳刃
阳刃喜见官杀
那么日之的午火也是阳刃
被十只亥水给治了一下
你看原局是阳刃有志
只不过原局洋人太旺了
水太弱了
所以说在自关杀的时候
力量还是有所不足
不过只要大运去帮助官杀去治比尖
也就是大运注水治火
那么就是很好的八字当中
只要有癸水
有生金
酉金都还算不错
也代表自己可以有一份思念
有一份工作
而且财运也还算可以
但是日干太强
会有很多的弊端
对于女孩子来讲
如果日肝太旺
特别是日肝为火
因为火它本身就有一个性格急躁的特点
我们在之前讲过
丙火他救主性格急躁
物图也是一样的
庚金他有性格刚强之向
甲木过于直率
乙木的话过于优柔寡断
这是日干本身代表的一种性格
但是丙火代表的本身就有急躁
它也代表冲动
容易动怒
做事情缺乏仔细
不够认真
比较马虎
而且情绪特别不稳定
在五行当中
火它也代表情绪代表精神状态
当火太旺的时候
它就容易精神比较的急躁
精神状态比较的紧张
那么原局的火肯定是非常旺的
属于比劫很旺
比劫心太旺了
自尊心都特别强
我们有的时候做一些事情没有
自尊心也不可以
但是如果自尊心太强了也不是很好
要做一件事情
自尊心太强会对我们造成很大的阻碍
就比如说在谈对象方面
很多感情到最后吹掉了
都是因为自尊心太强了
不愿意去低头认错
总觉得没面子
即便是自己的错
也不会承认
因为这样没面子
伤了自尊
对吧
或其他什么事情就会给自己造成很大的困扰
很多的阻碍
所以这种性格一定要改善
因为比杰旺具有自尊心特别强
而且做事情比较的固执
即便犯了错
也不会轻易轻易的承认比劫心
太旺的人跟六亲之间的缘分也不是很好
也就是说和家人之间也容易发生冲突
这个跟性格有关系
性格比较的固执
比较的自我
不是很懂得去体贴他人
或者说不太懂得换位思考
总是站在我的角度去思考问题
小我太重
我们知道小我太重
就会把一切事情都与我做比较
然后
自我感觉这个事不利
网就会心生愤怒
憎恨心就产生了称恨心是一种情绪
对吧
当这种情绪产生过后
我们就会失去智慧
当智慧一旦失去
我们就会做出很多错误的事情来
比如说说很多错误的话
做很多错误的事
这都是因为我们内心有了嗔恨
所以我们不够理智
我们在考虑问题的时候
没有站在中间的这个角度去思考
而是偏重于这个我去思考问题
所以总会把一些过失怪罪到他人身上去
而很少从自身去寻找
原因
如果这个毛病不去改变的话
那么我们的婚姻
我们的事业
包括与父母之间的关系
与亲戚朋友之间的关系都会出现很多的问题
这就是比劫太重
有这样的一个特点
这这是要改的
所以在讲你的八字的时候
我重点在分析性格
就是因为你八字存在很多的性格缺点
我们要正确的去认识它
只有了知了自己有哪些性格缺点
我们才可以去改变它
这就是叫什么
要知要知要觉知
我们首先要觉知
要觉知自己的缺点
然后我们再慢慢的去改变它
你八字看性格过于急躁
坐不住
而且地支有一马星
一马星还逢冲
四害相冲
那就更是代表那种心猿意马
心里面住着一个猴子
上蹦乱跳的
很难停下来
所以你就要练习
平时就要多去练习
练习什么
练习静坐
或者说读经也可以
读经也是在修心
我们通过读经来锻炼自己的心
你看很多时候我们在读经的时候没有耐性
对吧
读一两遍就不想读了
这就是我们心哪太散乱了
意志力不够坚定
你佛学上讲没有定力
没有定力
你就读不下去
或者说我们说写字吧
其实写字也是一种定力的表现
然后很多时候我们在写书法
写一个字两个字就开始乱写
这也是代表心中住着一个猴子
很难停得下来
但是正因为我们没有办法专心的去写字
没有办法专心的去念经
或没有办法专心的在那个地方静坐
所以我们才要去练习
就像锻炼身体一样
我们跑步一跑就喘的不得了
或者一跑步浑身都痛
正因为痛
我们才需要去跑步
跑着跑着你就发现你就不会浑身痛了
然后你也不会一跑
就累得个半死就不会了
所以我们要去练习
我经常给大家说
我们经常提到锻炼二字
锻炼锻炼不光是要锻炼肉体
肉体的健康不是根本的健康
大家一定要明白这句话
最根本的健康
真正的健康是什么
心健康生业健康
所以我们经常提到的叫身心健康
那么我们都知道身健康是可以去健身房的
那么新健康又去哪里
很多人觉得无处可去的
当然有些人有这个缘分的
他说我可以去宗教去寺庙
也可以让心灵得到一个安慰
让我们的心变得更健康一点
所以我们在锻炼的时候
你不能光强调你的肉体健康
肉身健康固然重要
但是我们的心灵健康更加重要
就像有些人牛高马大的身材魁梧
非常的有力量
但是他的心不健康
他整天活的
不像个人了是吧
身边有没有这种人
每天只知道吃饭睡觉什么都不做
然后和家里人天天发生矛盾
我们身边就有一个这样的案例
你说他身体健康吗
健康
但是你又说他像不像个健康的样子
不像每天就喝酒抽烟
他是心坏掉了
他心不健康
那么很多朋友肯定会想
我们如何判断自己的心不够健康
比如说我们总是喜欢生气
我们总是喜欢产生这种嗔恨心
总是生抱怨心
总是去埋怨别人好等等
就总是生情绪
情绪就是一种病
佛学上讲有肉皆苦
肉为情绪
你只要有情绪产生
你一定是苦的
但是可能我们肯定会想
我们要没产生情绪
那怎么可能
这是对的
包括我也有情绪
但是我们要懂得知止
什么意思
就是说当我们这个情绪产生过后
我们要马上去观察这个情绪
这是一种日常的修行方法
就是说当这个情绪一产生
你就在那里安静下来
你就去思维你这个情绪
比如你憎恨心产生了
你就去思维你的憎恨心观察它
你观察他是什么样子的
他为什么要升去称恨心
为什么要生气
你观察观察观察
慢慢你发现你的正像性没有了
因为它根本不是实相
他是虚的
它本是空的
它是没有的
它是因缘合合而成的
当你真正去观察它的时候
你才发现它什么都没有
所以它就没有了
这个方法是非常非常厉害的
这是禅宗当中的一种观修法
所以当我们懂得去观察自己的情绪的时候
你会发现观察观察情绪就没有了
因为它本身就没有
之所以我们有那么多的情绪是为我们的无名而产生的
我们不知道它有坏
它是坏的
我们甚至把情绪当朋友
要明白这个道理
一切痛苦皆因情绪产生的一切痛苦皆是
由此无名而生
烦恼无名而生情绪
这叫有肉皆苦
佛学上讲究解脱
什么叫解脱
就是从烦恼苦海中解脱出来
如何才能从烦恼的苦海中解脱出来
那首先我们就要断除情绪
当然这种情绪我们刚刚说了
什么叫断处
当我们达到阿罗汉
达到菩萨佛
那种境界肯定很困难
但是我们可以至少我们能够发现情绪
并且能够去逮住情绪
观察情绪
直到把它看到没有了消失了
这就是一种功夫
所以你性格贵
急躁
你一定要修行
我刚刚告诉你的全是修行的方法
叫法门
你可以去练习写字也可以
画画也可以
目的在于培养自己的耐性
不要让自己变得那么急躁
当自己遇到一些烦心事的时候
特别是马上就要生气的时候
脾气上来了
你就在那里
一定要告诉自己
我要安静下来
你要转移你的注意力
你这个时候
你可以把你的注意力转移到你身边的一个事物上面去
比如说你可以把它转移到你的杯子上
就比如说我的面前有一个杯子
当我心生烦恼的时候
我就把注意力转移到杯子上去
转移到杯子上去
过后我就开始观想观察这个杯子
观察这个杯子的姻缘
观察这个杯子的结构
观察这个杯子的功能
你去观察他
慢慢发现你心中的另外一个情绪就会逐渐的减弱
这个从心理学来讲
它也是一个转移法
是吧
其实这个在几千年前佛陀就讲过了
你看我们在打坐的时候
我们首先要把我们的目光
我们的注意力集中到一个东西上面去
或者说我们的眼睛可以看着一个佛像
看着一颗佛珠
看着一个莲花等等
或者说我们的大脑里面升起来一个图案
比如说阿弥陀佛四个字
嗡
咪呗咪轰
这个六字箴言种子制一个一个的去观象
或者说我们大脑里面产生一尊佛像
产生一个菩萨
说或者说产生我们的师傅
密宗里面修行主要是关师傅
观上师
很多人不理解
感觉关上司不太可
不可思议
其实有的时候你观上司
你修行会修的更好
因为他跟你离得最近
他和你最近他就在你的身边
所以你更容易关他
那么我们为什么要这么去修
当你去关他们的时候
关这些东西的时候
你就会发现你的心就能够定在一个东西上面去
这其实也是一种修行方法
当然这个东西本身也是个练相
也是一个忘念
不过我们是用以链子念的方法
因为这个念不会给我们带来烦恼
而我们自身的妄念是可以给自己带来烦恼与痛苦的
就比如说自己总是胡思乱想
想着想着泪流绵绵
想着想着就不想活了
对吧
但是这些念头它不会让我们产生这种感觉
甚至我们去观想阿弥陀佛
观想我们的老师
观想身边的一个事物
我们还能心生欢喜
是不是
这就是一种修行方法
长期练习
我们就会让心变得更加平静
我们的脾气就能改变了
所以经常有些朋友留言
说改变性格好困难
古人都说过
江山易改秉性难移
那是因为我们不愿意去修行
你不去修行
你怎么能改得掉
就比如说你的身体本来就很虚弱
你天天在那里说
你说锻炼的道理我都知道
但是我身体就是虚弱的不得了
让你去跑步
你又说你累
让你去做其他运动
你又说你没时间
那我你说你的身体怎么可能会好的起来
那不可能会好的起来
是不是
所以大家一定要练习
一定要练习官修
是非常好的一个方法
各位一定要好好的去学习
当你能够修行
坚持修行一两个月
你就会明显感觉到你的变化
你的心态
你看待问题的角度
你的心境一切都会发生变化
当你的心发生变化的时候
你会发现与你相关的一切都会发生变化
这就是静随心传
你本身觉得我身处在一个极其让自己痛苦的环境当中
但是当你通过修行
你就会把你的环境慢慢改变
于是乎你就会认为
你处在一个非常幸福祥和的环境之中
所以一切都是由念头造成的
我们真正要改变的是这个念头
佛学上八万四千法门全是在修这个念头
也就是金刚经当中所讲的善互念降服起行
你要降服其心
因为我观察你的八字
习性太重
特别是火太重阳刃太重
这都代表你的一些不良的一些习气太重了
这种习气也就是惯性
有的时候你这个脾气来了
刹不住车的
他惯性使然
你都不知道怎么回事儿
莫名其妙的就这个样子了
所以要去修行
慢慢你就能意识到
从而改变
只有这样子
你的人生才会发生改变
你的命运才会发生改变
这才是根本执法
我刚刚已经说了
几个方法
第一个再给你强调一下
LIANJIN 找一部喜欢的经去读金刚经也可以心经也可以
地藏经也可以滑
眼睛也可以嫩
眼睛也可以找一部喜欢的进去读
在读的过程当中
我们要去领会它的含义
要明理
同时读的时候
慢句慢句的读
培养自己的耐性
读经也是在以练指念
也是一种修习方法
我们把链头集中到读上面去
因为有的时候修观想比较困难
因为修观想本身就不是一般人可以修的
因为我们的念头很难控制
对吧
你去观菩萨
你发现你关了两秒三秒
菩萨就变了
变成什么了
变成麻酱了
变成烧烤了
或者说变成你生活当中比较喜欢的东西
或又变成你的烦恼了
能不能懂我的意思
就这个它本身就需要有一定的定力了
你修官才可以
不然很困难的
所以对于初学者来讲
我们诵经持咒效果会更好
因为嘴巴在念
即便我们的心没有跟上
至少我们的嘴巴在练
慢慢慢慢的你就发现心就能跟上了
也就是说心口能合一到最后申口一三合一叫三密合一
这个时候你再去修关
你就发现更好
当然我们可以结合我们可以嘴上念佛大脑中观佛
我们可以眼睛在看着佛
对吧这样子的话
你就会发现效果会非常好
只要坚持这么去修
就会有效果
我们首先找一个安静的地方
一定要安静
为什么要安静
因为我们的心是散乱的
如果周边有人说话
有一些杂音就会扰乱我们的心
所以我们就不能专注到某一个点上去修行就有困难
所以最好是找一个安静的地方
过去的人打坐修行都是近视
那么可能有朋友说这个安静很困难
的确也是这样子的
那么我们可以在网上买一个耳塞
然后把我们的耳朵给塞起来
让它暂时不产生作用
不产生功能
耳朵就只是一个工具
对吧
听的工具暂时把它塞起来
这也是我用的一个方法
我经常用
我每天在写文章的时候
都是把耳朵给塞起来的
要让心无杂念
没有一点外界的干扰
然后才可以沉入进入到这种状态当中去
当然修行到最后
你即便是在闹市当中
你也是非常清近的
你什么都听不到
能不能明白
因为我们这个工具其实是受新的支配
可能有些人不理解
我举个例子
就像有的时候我们心里面在想一件事
想的非常的专注
这个时候旁边有个人在叫你
你是听不见的
为什么你听不见
你的心没有专注到这方面来
你专注到另外一个方面去了
你非常的入神
对吧
但是你的耳朵还在
既然他还在
为什么他听不到
是心
是不是是心在管他
所以当我们修行到最后
你在观菩萨像观的非常好的时候
外面放鞭炮
点炸药
你都是听不到的
有人把你的脚砍断了
你都是没感觉的
可能有些人不可思议
在佛门
包括道家
只要是修行人当中都有很多这种案例
是不是
你看入定也是这种状态
你已经沉浸到这种状态当中去了
时间对你来讲是没有概念的
你也不知道恶你
就算你身上被这个蚊虫叮咬
你也是没有感觉的
因为相由因为一切法由心生疼痛也是有新生的
是不是
当然有些人有个感觉
在前段时间有一个朋友留言说他之前不能理解我说这个话的意思
他说他有一次这个点香吗
还是蜡烛
因为他这个时候正在专注于件想一件事情
最后他的手被烧了一个泡过后他才看到
但是当时他没有任何疼痛感
那为什么当时没有疼痛感
就是这个道理
这个在这个楞严经当中
佛陀讲的很明白
讲到了我们的耳根舌根眼根
就六根是怎么作用的
它是如何接触外界的
讲的很清楚
以后我们再慢慢分享
所以一定要这么修
一定要找一个近似近似
然后我们可以请一尊佛像
如果你不喜欢佛像
你就可以用一个其他东西都可以
任何东西都可以
不要太大十公分高就可以了
一个水晶球也可以
或者说一个你上市的照片也可以放到我们的正前方
然后
我们坐端坐端正
盘腿坐端正
当然你不盘腿
你散盘也可以都可以
怎么舒服
怎么来
这个时候眼睛眼睛要微微下垂
不要闭眼
然后把我们的目光集中到这个佛像上去
集中到这个佛像上去
就是让我们的眼睛集中到佛像上
因为眼是心灵的窗口
也就是我们眼睛看到什么
我们的心更容易因此而升起
念头
能不能明白闭眼可不可以
可以
如果是静坐可以
但是如果我们真的修官
一般来讲不闭眼不闭眼睛
闭眼
你看到的是漆黑一片
而漆黑一片是最容易让你产生妄念的
这个时候你就把你的眼这个目光集中到佛像上或其他物体上
然后你可以吃粥词
与之相关的咒语
你可以持六字大明咒
持准提骤
或者说磁力度母咒直播弱症
此文殊失利
这持阿弥陀佛
新咒
持释迦牟尼佛行者都可以
你就持这吃肉的时候
尽量声音大一点
你可以用唱的方式
这样子可以让你心中的一些压力全部给释放出来
你最好是大声的唱唱几遍过后
你就开始轻声的词
诵持送到最后
如果你发现你犯困了
你的心开始散乱了
你又大声的唱
这是唱奏
这是一个方法
唱完过后你发现你的心已经很清静了
你就开始数呼吸
一呼一吸为一
你可以数吸吸入的吸
就是呼出气
不管自然而然吸进来一呼出去不管
然后吸进来二一直数到五
然后又从一开始数
当然我们在之前给大家讲过数到十都一样的
因为数到十我发现很多人做不到
当然可能有朋友问这个属性很简单
怎么可能做不到
他是有要求的
我们在数一的时候就是一呼一吸之间是不能有任何妄念的
什么都不可以想
如果你有妄念
你就回去重数
比如说你在数一这个数
不要数出来
心里面数
心里面数眼睛不用闭
眼观佛像就可以了
关鼻鼻尖也可以眼观鼻
鼻观心这样子也可以
那么我们在数一的时候
你可能什么都没想
在数二的时候
你在想
昨天三缺一
没去是吧
这个时候你就有妄念了
你就要回去重
一开始数地力越强
我们数的会越多
有些人可以数几千下
那很厉害的做一个小时不生任何杂念
这就代表功夫已经很厉害了
很厉害的功夫了
这就是定力
这样子去修行
慢慢去练
每天拿半个小时一个小时的时间来练习
时间一长
你就会发现你会发生翻天覆地的变化
过去的你就完全死掉了
你就是崭新的
你真的是这样子不要全部停留在身体的锻炼上面去新的锻炼更重要
这就是锻炼我们的心这就是锻炼性
那么我们今天讲主要是讲修行的方法
讲的比较多
因为你的八字来讲
这个方法才能够改变
它是吧
分析命格
让我们认识到自己的缺点就可以了
其他的没有过多的必要去了解那么多
今天就分享到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见