各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命出生于农历一九九三年
三月初五
卯时
八字为坤藏癸酉年乙卯月
丁未日
癸卯时大运顺行
秉承丁氏
戊无己位根生
辛酉仍需贵害
三岁上运日干为丁
在卯月出生得令
并且月干又见银木
而且丁火做未土它是有气的
因为未土是墓库
而且未土之中也藏有丁火
其实丁火和未土它有共性的地方
所以我们在断大运流年的时候
如果丁火出现
其实它也代表着未土在产生作用了
这是一种引动的关系
这个是基础
大家一定要明白
十之又见了卯木
那么在这里有一个问题
就是说卯木和未兔
它能不能够半合化为木可不可以
其实是不可以的
为什么我们说它不可以
各位记住真和没有办法核化
因为增和的关系
月字的卯木和未土核化了
那么食字的卯木又怎么办
如果食字卯木
和未土核化了
那么月字的卯木怎么办
一般来讲
增和的关系
他都是没有办法核化的
但是未土它有没有木的特性
有
因为原局木本身就很旺
所以他可以把未土当中的引幕给诱引诱出来
那么它对丁火有没有生幅作用
有这个八字属于应旺生
旺不能段弱
肯定是不弱的
毕竟有三个木
而且得令
而且丁火还坐在未土上的
说他肯定是不弱的
毋庸置疑
八字属于旺命
那么声旺的八字我们来找用神
在之前有个朋友留言
说跟我学了很长时间了
但这个用神一直找不准
每次都找错
这个其实还是有技巧的
虽然说有一部分是经验
但是经验也是建立在技巧的基础之上的
是不是
没有谁的经验是靠猜测猜出来的那不可能
你看不管是哪一个行业
各行各业
他所有的经验都是从什么一些方法当中总结出来的
所以他是有方法的
找用生也没方法有
我一直在强调
但是有些人听了过后就忘了
但是有一些悟性很高
一下子就掌握了精髓就明白了
我一直在强调
你看我们在找用神的时候
你不要直接就去找用审
你先把技审给找出来
这是一个技巧
而且非常好用
你看这个八字忌神是什么
肯定是木
毋庸置疑的
木是原局当中最大的病
所以我经常给各位讲这个病药论的关系
其实病药论跟调候有点相似儿相似
但是调候它分几个方面
因为调候它主要是冷暖
还有什么造师这四种关系
就冷就需要这个火来调候太暖就需要水来调候太寒
也是需要火的
太湿太热就需要水
太湿也需要火
就是一个干湿冷暖的关系
是吧
这是自然现象
你调候它是个调候的
用神它是符合自然现象的
但是病要论
它不一定符合自然现象哦
要明白哦
它是一种五行关系
而并要的关系是我们找用神非常重要的一个标准
所以你先把病给找出来
然后治病的就是用神生用神的就是用神
生用神你也可以把它叫喜神
是吧
所以我们称为喜喜神
用神贤神
忌神四种关系
什么叫贤神
又不生用神
又不生忌神
就他没用
到时候我们不用把它分的那么清楚
分的太清楚了
反而会把一个简单的问题给复杂化
你就把它分成实和计就可以了
这个八字木多为并丁火
是什么灯光之火
是不是再天为日月星辰
为星辰
不为日
不为日月为星辰
那么在地为什么灯火
包括我们地上见到的一切火都是丁火
丁火它需不需要木
它需要木太多了
可不可以
不可以
所乙木太多了
它也会影响到丁火的燃烧
就像你这个去点火一样
是不是这根木材太多
肯定点不燃的
所以就需要一点金来制这个木
大家记住一个规律
就是说春季的八字就是春季的八字基本上都喜欢用一点金
夏季的八字基本上都喜欢用一点火
秋季的八字基本上喜欢用一点木
冬季基本上喜欢用一点火
夏季喜欢用水
可恶
冬季喜欢用点火
这是一个规律
各位去总结一下
很有道理
所以只要是春季出生木很旺的那都是喜欢进的
但是有一种比如说崇格
又或者说原军部太旺了也不可以用金
用金的话你去刻目
有句话叫望不受克一把虎头
是没有办法砍倒一片森林的砍到
最后斧头就没了
是不是
那就不是金制木了
就是木质金了
所以我们要明白这个道理
所以找用生好不好找你先把技神找到自忌神者就是用才
所以这个八字忌神是什么
木
自忌神者是什么
金哪
我们看原句有没酉金
酉金就好
没有经就不好
酉金就代表有病有药
有病有药
就是好八字
是不是这个道理
但是要看这个药
你还要去分析这个药的状态如何
这就好比你生病了给你开药
但是这个药的剂量不够
吃了过后
能不能治病
不能是不是
当然还要看一个力量的关系
那么这个八字有没酉金有在哪里
在莲子是谁
酉金酉金在干
他做两件事儿
第一件事
他去生个鬼水是吧
癸水为七杀硅水
对我来讲是好的还是坏的
如果我们不要考虑到其他五行
我们只看癸水
它是好的
为什么丁火很旺
他制了一下丁火是不是
但是在原局来看
癸水能不能够去制丁火
不可以的
因为癸水去生了乙木
乙木又去生了丁火
看起来特别流通
但是我们是不需要这种流通的
流通的八字深入日干只限于什么
深入的八字声旺的八字
不喜欢这样层层深入的是不喜欢这种组合的
所以我们就需要把乙木给制住
你只有把乙木给制住了
那么乙木的话就不会去影响癸水
明不明白
那么我们看大运在哪个运把它制住了
根生大运是不是
根深大运的时候
庚金是不是去合了一部
大家可能想问辛金能不能够把荧幕给蜘蛛很难
因为贵族会保护寅木
所以只有和的关系它能跳过这种绳
他直接就合跑了
所以一根相合以目失效
他就不能够去卸杀了
然后七杀就能起到制成的作用
或者说七杀的价值就能体现出来
所以跟上大运对我来讲是好运
对不对
而且是非常好的屏
同时这个申金也能去制一下马目
是不是
那说这个运就还好
根生运各个方面都会比较顺利
财运各方面也会比较好
而且是财星制阴
很吉祥
但是在走木运火运好不好
肯定不是很好的
所以像现在走的这个运都不是很理想
包括早年的运势也特别的一般
所以早年运势很频繁
所以这个八字其实你从大运来看
它有一种先苦后甜的一个趋势
是不是刚开始不怎么样
后面还还可以
是不是
所以我们在分析八字的时候
它一定是有理论基础支持的那不是胡说八道
就像之前我们跟一些人聊天
有些人他对命理学不了解
他就讲这个算命
他就是胡说八道是吧
只要你口才好
你就能做这个事情
但是当我们真正去学习过后才发现
他是不是这回事儿
不是病理体系理论非常庞大
就说你学习八字并不比你学一个研究生轻松
甚至比他更加困难
你要看很多的书是吧
你要记忆很多的东西
你的每一个结论都是很多知识和经验的总结
谁有那么容易
没有没有
但是为什么跑江湖的人八字都不会排他也会
这就是什么跑江湖的人
他有一套他的方法
大家有没有听说过这个叫叫这个江湖流口流水的流
这个嘴巴的这个口
一口两口的这个口江湖流口
这个东西以前我都看到过的
就说里面有很多像诗一样的句子
很多先生把它背的滚瓜乱熟的
就是他看到你根据你的穿着你的形态
他就可以把这个诗背出来
背出来过后和你的经历基本上是相似的
而且里面有很多话术放到任何一个人身上
它都有共性
你古人总结的还很聪明的那江湖派的命理而不一样的
就是易学
不能叫易学
就是命理
它分为江湖派
还有什么这个理论派
或者或者叫这个实战派
分几个方面的江湖派
它是不一样的
这些人也很厉害是吧
他把人分为三六九等
就说针对当官的人
他有一套固定的话术
针对做生意的有一套固定的话术
针对放牛的有放牛的话术
放猪的有放猪的话术
女人有女人的话
男人有男人的话
小孩子有小孩子的话
中年人有中年人的话
老年人有老年人的话
有这个东西
但是这个你听起来很有道理
实际上对我们没有指导意义的就和星座是一样的
其实星座它就有点类似于这个江湖流客有点类似一点
你看了就知道了
就说你一听有道理
其实对我们没有指导意义
他不能给我们指点什么
不能提醒我们什么不能
但是你听都有道理
就这个道理你一听都感觉
对对对
但实际上没啥用
这个东西其实现在还是存在
你看特别像农村
可能有些地方就会遇到
经常会有些先生下乡到乡里面来
给大家算命这种多数都是跑江湖的
还有一些他会提前踩点
这里面还有一个派
叫湘江派
湘江派就更夸张了
更厉害了
人家叫做客
在以前非常过去是非常流行
现在也很流行
他们为了做一个科
可以花几年的时间
但是这种湘江派
就是普通人是见不到的
因为别人懒得理你
别人的对象都是富贵人
就很有钱的
或者当很大官的都这样的人群
然后为了做这个科
他们会进行几年的调查
在身边还会安插眼线
然后等待时机成熟
就反正有有很严格的一些方法
我们是不知道的
只是听说过具体怎么操作的
还不太清楚
很厉害
在民国时期的上海特别流行
当时还有这样的书
现在没有了
以前的话听我师傅讲过
这叫湘江派
所以大家注意湘江派的特点
就是他的段语准到让你都觉得不可思议
比如说他可以很神奇的断出你有几个孩子
你大儿子肚脐上有颗痣
你小儿子头顶上有颗痣
或者说你小儿子屁股上有颗痣
或者你小儿子在哪一年
哪一天哪一点摔了一跤
把牙磕掉了
一颗就精确到这种程度
在前几年有一个同行出了事
他其实就是香江派
他是和美容院合作的
然后美容院每一次给这个用户洗脸的时候
就会跟他聊天
就会问他的工作
家庭因为女客户都比较喜欢聊天
就把家里的什么事都说了
是吧
有几个孩子
大儿子学习怎么样
小儿子学习怎么样很准确
他们都是有这个录音功能的
然后
每一个客户他们都会建档
如果这个人的确有一点问题
他们就会重点记录在那个地方
然后
美容院像一些高档的美容院
是不是每一年
或者说每一个季度
他们就会邀请这些人去听一些老师的讲课
叫回馈客户
免费的
比如说里面有理财课
有这个面向课是吧
也有风水课
反正什么课都有是吧
还有数字能量号码
学姓名学等等
银行也喜欢搞这个
你看很多银行存款超过五百万的是吧
每一年都会邀请你们参加一些理财课或者什么课
因为银行里面它有一个指标
就他有一定的金额是每一年必须用在培训上面的
但是这里面还好一点
特别像这个美容院
他们会邀请这些人
其实邀请的人都是他们提前就了解好的
然后这个大师他会现场随便抽一个人
抽一个人就会给你算算你家的情况
结果一算一个准
那准的不得了
最后就让你买他的服务
他的吉祥物里面有很多东西
包括改号码是吧
我们之前听说有一个人花了七八万
就为了改一个电话号码
我们是觉得不可思议的
但是让他花这么多钱去改一个电话号码
那肯定有让他非常幸福的事情
但是他为什么会很幸福
肯定有原因的
所以这里面他其实也是湘江派这个行业
很复杂
里面是真真假假
鱼龙混杂
大家要了解
所以我们一定要懂一点基础
你不一定要会要懂点基础
你没有基础
你只有上当的份儿
其实有的时候听一听当个玩笑也没关系
但是很多时候一些决策错误的
他会影响我们一生这个是没有后悔药的
而且你对他越相信对你的影响越大是非常恐怖的
就像有些人的感情婚姻问题
有些人的事业选择
一步走错错
步步皆输
影响极大
这个就是湘江牌
其实还是还有很多
你看像这个这个整形医院
你看整形医院最喜欢搞的一个名堂
就是找一些面向大师来给大家讲讲面相
什么你这个下巴和范冰冰的不符合
你看范冰冰多发财
必须弄个尖下巴才好看
是不是这样子
这里面都有问题
很多人想跑到这个地方去学一些专业的知识学不到的
人家讲的东西都是提前编排好的
你一听怎么听都有道理
他给你举很多案例
你看起来很有道理
其实是没有道理的
本身就是错误的
他的目的就是为了让你下单是吧
你的耳朵不好
他给你举很多案例
你看谁谁谁耳朵不好就怎么样了
怎么样了
先给你指一个恐怖恐惧心
然后他又告诉你怎么解决
所以你就会很冲动
特别像女孩子
有些人很冲动的
我就要消费了
我就要去整我的耳朵了
我要去把我的鼻子垫一垫
我要把我的下巴弄一弄
我要把我的这个太阳穴这个位置垫起来
是吧
这个位置说塌陷的婚姻不好等等
就说我们只要去谈面相
每个人的面相多多少少都有点缺陷
那都是能找得到原因的
都是能找毛病的
下单过后人家是有提成的
我们之前接触过几个同行
都不能叫同行
同行都有点不太对
他也是做这个行业
他专门做什么
专门做面向讲师
他是面向的讲师
他和几家美容院和这个美容院和这个整形医院合作的定期的讲座
然后成交一个订单
他提百分之三十到百分之四十
赚很多钱很难想象的
你看我们这个花这么多精力去学老实巴交的做这些事情
人家一天的收入就是我们一个月的收入还不止
特别像在北上广深这种大地方
是不是所以这里面有很多都是套路
我们讲到这里
顺便多说了几句
这些话本不该讲说出来肯定是得罪人的
断人财路犹如要人性命
这就是与人有不动不共戴天之仇
所以大家听一下就可以了也不要到时候去讲
自己明白就可以
我只是希望跟我有缘的人能明白这里面的内幕
这里面还有很多很多
甚至有很多都不好讲讲出来
大家都觉得太可怕了
其实各个行业都是一样的
不光是易学行业
各个行业都一样
就任何一个领域都是一样的
就真正做的很优秀
都是玩的套路
大家去看一下就知道
其实你看
你看做这些事情做到最后
他们的总结是什么
他们做的是技术吗
不是玩的是技术吗
不是
他们说的是玩的是人性
你把人性给玩好了
你就能成为王者是吧
你技术玩的再好
你是给他打工的
给他们玩人性的人打工的
所以这个世界阴多阳少
这个八字印星特别的旺
那么肯定是需要金的
但是言之这个金的状态其实并不好
因为酉金去生的癸水
是不是套生鬼水
其实就是把他力量给卸掉了
同时的话脑目又去冲了有精
而且还冲了两下
是不是把友精又给伤害了
那么卯有相冲
各位记住
表面上来看是酉金克卯木
实际上是卯木克酉金哦
那么是谁受伤
才行受伤对不对
财也可以代表自己的收入
那么肯定财运不太稳定
财运也很一般
不过财星在你也代表外出求财财在远方
那么我们要知道
用神要离自己近一点是不是好
就是好的东西要在身边不能离我太远
是不是
你冷了
你要穿棉袄
棉袄就要在身边
你不是说棉袄还在十万八千里外
那是不是你穿不上
一样的道理财
对我来讲很重要
我需要它
所以我就要把它拿到手
但是他没有在我的身边
是不是同时才在外面没有在自己的位置上面
这叫外面的菜
一方面代表为别人做
另外一方面也代表外出求菜才去生了谁
生了鬼水鬼水是谁七杀为夫
对不对
他这没有正官心
肯定是以欺煞星为夫
代表丈夫
所以这个财星去生的夫星
那么这个财就是夫的原神
对不对
癸水坐在酉金上的
是不是充了酉金也就充了癸水
我们在前面讲过这个理论
大家要记住一些重要的知识
你要用笔把它记录下来
以后要反复这样去用
你才能深入自己的心
如果你不把它记下来
你光听一遍是没用的
所以要养成做笔记的习惯
我在以前学习的时候很喜欢做笔记
但是我做笔记不喜欢做笔记本上
我喜欢做在书上
所以我看过的书都写了密密麻麻的字
全部在书上都这样子的
因为写在本子上
有的时候你就不知道你这个观点来自于哪里
所以不方便复习
不方便学习
所以卯目去冲酉金
其实就是动了癸水
而且冲了两下代表动两下代表感情变动
因为七杀星的根被冲
是不是代表父亲不稳
丈夫也容易出现问题
它其实就体现在哪里
婚姻上他代表婚姻运不太好
而且年少的癸水可以代表早期的感情是不是容易失败
也就是说自己是一定要经历失败的感情的
其实对你来讲其实都已经算是结婚了
是吧
只是没有举行而已
它也代表失败的婚姻
失败的感情事实婚姻
那么除了年干癸水
还有就是干干癸水水吧
十干的鬼水可以代表之后的感情
但是时干的鬼水好不好
其实状态也不是很好
因为时干的鬼水去生了谁
生的盲目往下伸
同时时干的癸水在地
这是没有根的
没有力量
所以后面遇到的人是不是很平庸
很平庸
前面遇到的是不是要好一点
后面要平庸一点
对不对
但是后面是不是要稳定一些
要稳定一些
因为卯位是相合的关系
这种和它也代表稳定
但是年上的这个欺诈是不是被冲
后面好一些
所以之前会经历失败
感情后面是不是就稳定些了
好事还是坏事
只要后面稳定就好了
是不是早期经历一些挫折没关系
人经历感情上的失败
工作上的失败都是很正常的
大家不要把它当做一种坏事儿
来看你看我们在工作的时候
也会经历一些挫折
去一个公司被开除了
要么自己走掉了
要么被开除了
不是主动就是被动
反正都不稳定
都走变动
那么除了七杀星可以代表账户之外
日支未土是不是也可以代表账户
因为他是复工
他代表富的家贵土和癸水是什么关系
克的关系是日支克的父星
那么对婚姻好不好不好
日字要去生夫星要去和夫星
那么未土和癸水的这种克是一种向上的克
不是一种五行的克
未土是没有能力去克癸水的
但是他有这样的象
因为未土
他会去刻龟水要明白
日支是一个家
你看这个家克了丈夫
丈夫就不回来了
是不是对不对
是不这个道理
谁又没有明白
你看如果日支上是比杰星是不是也是克是复亲来客客进来的
我克进来和克出去是两种关系
克进来是被动客出去是主观的
是吧
他其实也代表对丈夫的不满
而且偏印比较旺的人
疑心重疑心是特别重的
我们身边接触过好几个偏遗忘的朋友
你跟他聊天
你就能感觉到他对人的信任很低
不容易相信一个人
但是你像我的话
我就很容易相信人了
所以就像我们做程序
我被也不能说骗吧
就是说在这里面花了很多的冤枉钱
几十万是有的
之前做一个
甚至有些做的时候
我们连合同都不签
我说我相信你
但是到最后做到一半出了问题
你还没有办法说他
但是有一些人他就很谨慎
其实这个跟我的性格有关系
我就属于这种特别容易相信别人的一种人
而且未土在日支的关系
除了去克癸水之外
他还被卯目给征合了
是吧
这叫复工缝针和代表什么
我们前面也讲过从大运来看
二十三岁到三十三岁
走的是戊午大运
我们要明白
戊土在天干去干了
合了癸水是不是物龟相合无情之和
这种合它代表争夺
而且戊土做午火之上是有力量的
同时午火出现了午火去干
合了未土
是不是夫工和夫兴都被合了
合代表什么争夺
他就代表另一半会劈腿
感情之中会遇到三角恋
或者说会遇到桃花
遇到第三者
给自己的感情造成很大的阻碍
那对自己婚姻好不好
肯定是不好的
没有帮助
所以从大运来看非常不利
而且这个八字缘局是年月日时都是阴的
原局的
用神也没有力量是吧
酉金为用神
但酉金被马不伤了
魏图为用神
但魏图被盲不伤了
说这个卯木是个坏蛋
癸水为用神
但是癸水又去生了乙木
什么木是坏蛋
那必须要把木给制住
所以这个八字需要什么
金地支上是需要见金的
那么天干上见金可不可以
也可以
但是天干上其实是不喜欢溅到太多水的见水没用
溅那么多水干
地支症见水有没用
没用
不要见水
其实这个八字不是很喜欢见到水
水对自己来讲不是最佳永胜
不过大运来看是没有水的
是不是
水出现都已经六七十岁了
年轻的时时候是没有老年的时候
遇大运其实不是很重要
不是很重要
因为你进入晚年的时候
你的人生欲望各方面都降低了
所以在你的生活当中体现不出来那种好与坏体现不出来
每天都这样年轻的时候是吧
你要去追求很多东西
所以你会感觉很明显
我最近运势好
我最近打牌老是赢钱
对吧
我最近运气不好
我最近这个股票输了
对不对
买买彩票也没中奖是吧
那做什么项目也失败了等等
就很明显
所以运势要求是年轻人运势要求高
早年和晚年要求是不高的
所以一个真正的好八字是什么
运势不能来的
太早
也不能来的
太晚太早
太晚
两头都浪费掉了
没用的
但是有一些人
他是大器晚成
他不一定是吧
我们不能一概而论
你看有些人就年龄很大
他是有出息
你看华为手机老总
任正非年轻的时候是不是很平庸
年龄大了
中晚年才发迹的
他不一样
有些人早有些人晚
但是大多数的人到了中晚年基本上就没有成就了
大多数的人只有极个别是如此
同时也跟他的执念有关系
有些职业他有一个行业运势
就是一个人的运
他不光是自身的个人命运
它有个行业运势
比如说像干医生的那肯定年龄越大越好
做老师其实也是这样子的
你看年轻的老师辛苦的不得了是吧
他在这个学校教书的时间越来越长越来越长
后面他的课就很少了
然后就很轻松了
工资也拿的高是吧
学校里面有什么补贴
评级都跟他有关系
又不辛苦
所以中国还是一个论资排辈的社会
那么进入己位大运
在己未大运的时候
天干的己土会去克癸水
同时未土伏吟日支
其实这个运来讲
财运会有所好转
因为帮助了一下酉金
但是婚姻运还是很普通的
婚姻还是不太好
所以自己在婚姻上面不是很顺利
感情还是比较坎坷的
我们看一下你的问题
第一个问题是你和他之间的缘分
我通过奇门遁甲也看到
这是一个反应局
测能不能复合
你反应局如果主动去争取是有复合的机会
但是反赢局他也代表复合了
也会分手
不长久
代表反反复复
从宫位来讲
自己是落乾工为精
前男友为己土
甲戌己
甲戌遁己
甲戌年就看己
若砍工为水
金生水天府星夜生天一金
那个自己心里面有
他放不下
但是颜面是空的是吧
时干冰火
临死门也不行
大局离伏吟负零反赢
那这种格局就是说即便在一起还是要分开的
就是折腾折腾的没有意义的
而且前男友的八字我看了一下
这个很符合
就你描述的很符合
你看这个八字甲戌年人生月
壬午日丙午时
你看拆心包身
正财偏财都跑出来了
是不是
这代表什么花心吧
很多东西很多事情要自己去看
明白才可以
所以第二个问题是
如果还有缘分哪年哪些年份需要注意
这个问题我也不知道怎么回复
你并一并掌握在自己手里
你现在任何一个选择都决定你将来的人生
不要去做让自己后悔的事情
你要明白
如果一个男孩子他还没有和你结婚
你们还在谈恋爱的过程当中
他就劈腿了
那结婚过后更恐怖
更夸张
是不是
还没有结婚
他都会这样子
你想他结婚了会怎么样子
而且你我们就不要去论八字了
那八字一看肯定是这样子
是吧
你一看八字你就释怀了
命就如此改不掉的
而且你的八字也有真合
我们也可以把它当做一段失败的感情吧
失败也不一定就是坏事儿
但是如果真的在一起
他以后肯定还会出轨的
还会劈腿
你要说我们结婚了
可能他就收信了
那是不可能的
你越是要结婚了
越会如此
像这种命格
初恋的时候还好
时间一长
就这样子了
财星多的人都是贪图享受的
财星它也代表肉体上的享乐
食伤性代表精神上的享乐
它是不一样的
第三个问题是哪些年份有婚姻危机
这个问题我觉得你不要去探讨
也不要再找人算
毫无意义
你还没有明白八字命理存在的价值和意义是什么
还是比较迷信
如果没有智慧
知道了只会是烦恼
对吧
你还没有过
等两个人还没开始过
你就在想
将来离婚了怎么办
哪些年份怎么办
不是自己吓唬自己吗
所以一定要树立振兴
要有一定的智慧
我们才可以去了解你
不然你去了解了
对你没有好处的
他反而会成为你的枷属
而且为什么你看找了很多先生
你自要讲
找了很多先生给你算算
到最后还是迷茫
为什么我们生活当中也遇到过很多这样的人
他想要的答案其实他心里面已经有了
他并不是来找解决办法的
他就是来图一个心理安慰的
比如说心里面有这个答案的
他必须要找到一个先生
跟他心中的答案是一致的
他就停止了
只要和我心中答案不一致
他又一直会找人看的这就像我之前给大家讲
之前有一个妈妈给他的小孩子算八字找了很多人
然后前面有很多先生给他说孩子八字很一般很普通
但是他就认为他孩子不得了
那个种种迹象怀孕的时候做个什么梦
出生的时候有什么意向
反正他认为是意向
他认为他孩子命够好
孩子小的又聪明又长得可爱
他绝对不是普通人
一看都不是普通人
你怎么跟他讲
他都不相信
直到他有一天遇到一个大师
这个大师讲你还子不得了
将来能当大官
要么就能出大名了
他一下子就相信了
前面那些先生都是歪的
就这个先生有真材实料是吧
他算我的孩子有出息
所以他有真材实料
我现在给大家讲这个故事
各位感觉像笑话一样
其实这个事情在我们每个人的身上都会发生的
不光是在命理这一方面
我们在很多方面
我们心中其实都有答案
我们只是想去找一个人来确定一下我们的答案
或者他再说一下让我开心开心
所以这个不是在寻找解决办法
这就是在寻什么寻寻个乐子
毫无意义的
能不能给我们人生作为什么指导
不能作为什么指导
能不能改变什么
不能改变什么
那么我们去看它有什么价值毫无价值
甚至还可能给我们增添很多烦恼
那么现在很多朋友因为经常听我的课
所以要能够客观的看待这个问题
能够很好的把它当一个工具来运用
但是有很多还没有听过我讲的
没有听过我的语音他对命理的认知来自于网络
网络上很多铁口字段
让他们认为
很多东西就是这样子的
这种是很麻烦的
非常麻烦
他不懂他也很难懂
一个人这一辈子能懂得什么都是缘分
缘分不到
你一辈子都懂不了
你也不可能懂得了
所以你找很多先生算
其实你想要算的就是你心中满意的答案
你根本不是在寻找解决办法
毫无意义
这就是为什么
你看如果写信不是本人写
是代写我都不会抽选
除非个别特殊的案例
我不会抽选的
为什么不会抽选
如果自己不去了解自己的命运
别人了解再多有什么用
毫无意义
那不就是看着玩
我是非常不喜欢把易学当儿戏的
很多人觉得儿戏
所以我身边的人找我看我是从来不看的
都是开玩笑
都是儿戏
你跟他说了
他也不会去做
他就算相信他也做不到
因为他对你的心不够
所以你说了
在他心中的分量不够
熟悉的人
信任度是不高的
往往相信的是不熟悉的人
大家也明白这是一个人性的特特征所以要自己去了解
你才知道你有哪些缺点
然后结合自己的现实情况
我们该如何去做出规划
我们如何去改变
如何趋吉避凶
这才是意境的根本思想
这才是正确的
相信不是错误的
相信更不是迷信
第四个问题是有先生说八字木多不易受孕
这个有道理的
因为八字消神夺食
但是孩子肯定会有不要过于担心
这要庸人自扰
你再找几个先生
看你没法活了
第五个问题
是从小特别渴望稳定的婚姻生活
这个其实怎么讲
人这一辈子
其实要学会随缘
要学会随遇而安
不要过度攀援
不要过度强求稳定的
婚姻也不是强求来的
一切都是自然而然的
就像赚钱一样
婚姻的幸福它也是自然而然的
你去跟一些家庭很快乐
很幸福的人沟通
你问他
你为了维持家庭的快乐
你都做了哪些努力
他肯定会告诉你
我没做什么
我每天就这个样子
反正就这个样子了
是吧
你跟一些发大财的人交流
你也是讲你努力了多少
他说我也没怎么努力
就这样子
莫名其妙
稀里糊涂就这个样子了
出名的人也是这样子
所以我们不要过多的强求结果
你强求结果你是在折磨自己
那么我们应该强求什么
我们要强求自我的改变
你改变了
不就一切都改变了吗
你要去反省自己
要多忏悔不要把一切过错归咎于他人
即便是前男友
你要寻找自身的毛病
你要去改变
你要去不断的完善自己
提升自己
唯有如此
你才会发生改变
你一改变
一切都改变
当你改变过后
一切就是自然而然的改变
你是不察觉的
他就自然而然的好
但是你越是去追求
我一定要有稳定的家庭
稳定的婚姻
要有幸福的婚姻
你就落入极端了
然后你就会很在意对方对你的一言一行
很在意对方的一个微笑
一个态度
你就是痛苦的
你就是烦恼的
今天就说到这里
谢谢大家
再见