各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析
一举命出生于农历一九九三年九月初
二子时为坤造
贵酉年壬戌月庚午日丙子时
大运是顺行的
贵亥
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰
己时庚午八岁
上孕
日干庚在戌月出生
驱土是可以去生庚金的
特别是当戌土挨着茎的时候
或挨着水的时候
它是可以生庚金的
有些人说戌土和未土不生
庚金不生金
因为他们是燥热之土
这种说法并不能说完全错误
但他只是说片面的
一座戌土它也能去生精
它具备一定的生精的能力
当戌土在地支遇到旺火的时候
那么这个戌土就不能去生金了
因为它已经成了焦土
被火给烧焦的土
那么这种土它反而会去脆金
但是当戌土挨着水挨着金的时候
它是可以生精的
所以大家一定要明白这个道理
现在很多人学八字喜欢在网上去看一些文档
看一些资料
因为资料它比较散
比较乱
而且真假难辨
所以里面就会有很多错误的一些理论
加上以讹传讹
然后很多人就觉得这是真的
就像很多假话说的人多了
他也是真话
就是这个道理
所以当庚金生在戌月的时候
它依然可以得到稀土的帮扶
所以这种也算得令那么年之有茎为庚金的根
同时有茎也为阳壬
那么有经是不是有力量的
是有力量的
因为有经得令了
属于八字为生旺之命
属于偏旺
但它也不是太旺
属于综合稍旺的这样的一个程度
不是很旺的
这种日之的午火会去生戌土
有五戌半合
这种半核它是不可能合化成火的
大家记住
戊戌相合
它反而是旺了土
而不是说旺了火火是不能旺的
为什么
第一是火不当令
第二是原局并没有呈现那种火很多的那种情况
没有
所以戊戌反而是旺土
不是旺火
所以午火忘了戌土
那么戌土就能去生庚金戌土为庚金的消神月干
透出食神壬水
月这个月定构成了枭神夺食
那么年干的癸水为伤官
伤官是从实肢透出来的伤官
心做阳刃伤官有利
所以也算十伤写身
只不过这个时辰被克了
时伤泄身的八字对女命来讲一般都不错
但我在很多地方说过
食伤多了就不贵了
所以它就降低了贵气
如果食伤没有那么多
反而还好
因为食伤没有那么多的话
如果只有一个食神库
一个伤官起到了很好的作用
扩天干只透一个
那么它能起到一个泄身的作用
它代表性格上没有较大的缺点
但如果时常性太多的话
它就会构成一个性格缺点
这个跟用神忌神是没有关系的这是食神的断法
特别是食伤星心透出
食伤星透出又得食神之地
并且八字当中是透杀藏观
它其实也是一种混杂之象
所以它会体现为什么
体现为傲慢时伤都代表傲慢
也代表容易致命不凡
而且虚荣心非常强
不喜欢被约束
不喜欢位于人下
那别人如果对你管束太严格
你也会反抗
为什么会反抗
实伤心就是一颗叛逆之心
特别是伤观
因为伤观是客观的
在八字当中来约束自己的时辰
是官和欺煞
官和欺煞都是来约束自己的
而十伤就是和官杀相抗衡的
越是来约束自己
自己就会越讨厌
越不喜欢越要去抗衡
所以当有实伤去客观的时候
那么这种八字往往在处理感情以及处理和上级之间的关系处理不好
因为领导肯定要管自己如果领导说你两句你就不开心了
很容易生起情绪
并且结婚过后
婚姻也是一个约束
婚姻是一个枷锁
他也是一个约束
你把他当做一种枷锁
他就是枷锁
这个关键取决于自己如何去看待
有了感情过后就会有约束
那么你就会去反抗
一反抗就不开心了
而且日之为午火正官星那么无火正官星
可以起到一个治庚金的作用
因为火是向上烧的
它可以治天干
但是这个午火被子水克了
其实这就是用神克用神
所以都没有起到好的作用
这也叫伤官治官
那么伤官自官的情况下
它也代表一种叛逆
代表一种不满
对婚姻来讲是最差的
因为正好子午冲冲的是谁
冲的是父亲把丈夫给冲了时伤心透出
而且地之有时伤却够官星
也代表想法很多时伤代表思虑
思虑过重
想法很多食伤代表我想的很多食神一个食伤星
一个就代表乱想的很乱
都有这样的一个特点
所以会自身烦恼
自己给自己增加很多的烦恼
烦恼非常的多
那么在性格上面会体现为我刚刚说了
比如说致命清高致命不凡
喜欢幻想
而且体力方面不是很很好
就体力不足
还有一个就是不喜欢被约束
而且喜欢吃对对这个吃比较的迷恋
就是说很喜欢叫古人讲这种叫有口福
我们现在就叫喜欢吃
因为食神就代表吃神
他就是一个吃货
就这样子这样去看
都有这样的一个特性
那么我们来看寻找用神
寻用神的话像天干天干透出丙火七杀
当庚金在物很旺的时候
丙火是可以起到一个治金的作用的
那么治金的同时
它是不是在炼金
因为庚金是矿石金
要有炼
要由这个这个火来炼
才能成气才能成材
但是这个丙火的状态并不好
因为原局没有木
所以这个火是无气的
那么火无气它也可以代表什么
代表这个火
断断续续的火的力量不强
所以它不能起到一个断金的作用
而且天干上透出了壬水和癸水都会去克这个丙火
所以天干最起的用神是木
为什么洗木
因为只有木才可以化解水火相克
这个一定要明白
如果你单纯的去用火或单纯的去用水都不是很理想
最好的就是用木
因为木能通关木是最理想的
那么地支来看
我们要寻找地支的主要矛盾
地支的主要矛盾是什么
年月就没有什么问题了
那么主要是日时日时的子午相冲
所以地支也是比较喜欢建木的
如果你见水会去克火克这个关
如果是见火的话
虽然说火也可以去治年上的阳刃
但是这个火也很容易去生土
同时它也容易引动戌土和的这个无火
然后去穿这个子水
它都会有一种引动之象
所以地支也是比较喜欢建步的
所以这个八字用神的选择
最佳的还是木天干地支
都比较喜欢建木
如果是见火见
水都是有利有弊的
不是很理想
只有木才能起到一个通关的用神通关的作用
所以这种就叫通关用神
通关用神用神有很多种
有调和通关旺衰很多种
要看你从哪个角度去看
各有不同
那么取木为用神
如果地支建木就能增加火的力量
而且可以去治一下戌土这个印
那么制了戌土这个印
就会减少戌土对壬水的伤害
这个能明白吧
就可以减少消神毒死的伤害
那么通关了子水也可以减少子午相冲的危害
所乙木非常的重要
也非常的关键
那么在婚姻方面
女孩子主要就是婚姻
当然你自己官星的也是感情
其实你自己的性格缺点
你都能够很明白自己也能够很清楚自己有哪些问题
从你的八字看也很吻合
我分析了很多伤官客观的八字
也分析了很多十三旺的八字
那么这种命格
它都会体现出这样的一个性格缺点
比如说比较贪心
对吧
比较的注重享受
因为食伤也代表一种享受都是一种享受
食商和财行都是享受官杀比较吃苦
它是代表比较吃苦的
官杀被克
就是说比较能够承受命中有官杀克身承受能力强一点
命中没有
往往承受能力很弱
这样子来看
但是太太旺也不行
各位一定要明白物极必反的道理
必须要符合平衡
如果物极就是过旺了
官杀过旺了
反而代表承受能力太弱
不能说旺了就好
这个旺衰
旺弱强弱一定要平衡
就比如说裁新裁少了
与财多了都有缺点
它不平衡
那么看婚姻女命的话
主要是看谁
看官星
如果有正官就看正官
没有正官
看七杀
没有官杀看日资这样子来看
这个就寻找
你首先要把这个太极点
要找到你太极点不找出来的话
你没法看
那么天干透出一个七杀
这个七杀肯定不代表丈夫
因为日之有午火
所以它不是丈夫
日之为午火月之为戌土
那么午火见戌土为何合
也有一种增和的意思
实质叫冲
那么这种组合代表什么
代表先和后冲
先和后冲
就是往往一段感情一开始还是进展的比较顺利
但时间一长就出现问题了
就有毛病了
午火为丈夫被十之子水所冲
也代表会为了孩子为了子女而闹矛盾
那么这种八字也很容易堕胎
就是说感情当中很容易怀孕
怀孕过后堕胎
为什么
这也是因为子水被克月定
也是消声夺食
就是识伤心都被克了
被冲了代表胎儿有损
代表损胎之相
这不是一件好事儿
一定要注意要注意这个问题
在恋爱过程当中
一定要注意这个问题
那么日之午火为正观日之午火
正观同时正观也为桃花是吧
叫正观临桃花
正观临桃花
又被子
水冲
叫桃花洞
那么这种代表什么
它可以代表对象桃花比较旺
同时也代表你在工作当中会有桃花
这个桃花可以体现为就是说接触的异性比较多
或者说这方面的缘分很多经常会有人来干扰你
你看日干庚金为你关星和七杀星都代表异性代表其他的男性是吧
然后你八字庚金是被正官和七杀包围的
那么也就说明你身边总是会出现一些异性是不缺这方面的缘分的
也代表你能谈很多的感情
只要你想谈就很多
但是谈对象你谈的越多
往往就越容易比较
所以你朋友说你爱比较是对的
越是在这种情况下越容易比较
因为人和人都有缺点和优点
而当自己没有智慧的时候
往往就只会要拿这个人的缺点去和别人的优点比
而没有看到这个人的优点是其他人所不能比的
所以这个缺点你是一定要改变的
因为这种心态如果不调整
你遇到任何一个人都很难圆满
不管这个人有多优秀
或者说在别人眼里多么的好
但在你的眼里还是不如别人
因为你总是拿他的缺点去和别人的优点比
因为你没有明白一个道理
什么道理
就是说人人都有缺点
你说要找一个没有缺点的人
那是不可能的
这个叫不可能实现的事情
每个人都有
所以无火被子水伤官所冲
危害是最大的
那么午火被伤官所冲
那么这个伤官代表你的想法
伤官冲官
这个像古书上所讲伤官见官主骂夫
骂夫就是经常骂丈夫
那么现在的话
我们不能说是骂
可以体现为排斥
不喜欢反感
然后
相处一段时间过
结婚过后就会对丈夫各种埋怨
很容易成为怨妇
加上时伤心透出思虑太多
想着想着越想越不开心
越想越不满意
越想越痛苦
就出现这样的一个情况
七杀和伤官同时透出来了七杀和伤观
同时透出
并且日之临桃花
而且伤观客观这种符号代表什么
代表自身约束力
不强很容易对感情产生二心
就算结婚过后也很容易发生出轨的事情
时干伤透出七杀也代表之后
为什么
是之后
因为他在正官之后
正官代表丈夫先结婚
结婚过后会出现欺煞
当然这个欺煞也可能会提前离第二段婚姻可以这么去体现
关键在于你如何去把握如何去经营自己的婚姻
镇官戴桃花
往往找的对象
长相一般来讲都不错
比较看重外表
但是对象一定是也比较花心的
所以这个也有一种能量场的吸引
感召而来的就说自己什么样的心态就会感召什么样的人过来
日之做正官星又被伤观心所冲
而且食伤星透出了
透出来了
代表他力量更强
这个大家要记住
并且还透出了七杀
这种都代表感情会失败
会反复
那么我们也可以理解为离婚
不过现在社会他不一定说一定是结婚过后再离
那可能是交往相处
同居后又分开
这种也算离婚都算
它属于事实婚姻的失败
它不一定是说领结婚证才算不一定
主要是日时相冲
那么日时相冲
原局的冲
它是静态的
它不是动态的
所以要大运的演化
大运在十八岁到二十八岁
走的是甲子大运甲子大运天干甲木起到了很好的作用
因为甲木为财
并且可以去生七杀这样的一个符号
那么这种也可以代表表面还是比较顺的
天干有表面的意思
同时也可以代表工作能有一份相对还算不错的工作
工作运还是可以
就是说求职方面还算顺利
并没有太大的问题
那么但是大运地支的子水没有起到好的作用
因为子水引动了石字的子水
而且这个子水去冲了无火
冲了你的福心
那么这个无火为正官
它既能代表丈夫也能代表工作
所以它也代表工作的变动
所以工作会变动并不稳定
其次
也代表感情反复
因为日子更多的是代表婚姻
日子更多代表的是婚姻
原局虽然说有戊戌这个戊戌相合
可能有朋友说合能否解冲这种它不矛盾
因为是戊戌相合之吾冲
是何冲都有
它是先合后冲
它就可以体现为感情当中或很多事情都是一开始挺好的
后面就不好了
一开始挺合的
后面就不合了
谈对象也是如此
所以它这种都叫先合后冲的一种表现
如果是先冲后合
就代表刚开始不急
后面急
所以这是一个先后的问题
所以它是不矛盾的
也并不是说午午戌相合
子午就不冲了或子午充午戌就不合了
合冲之间没有没有关系
互不影响
但是如果大运是硬冲
就主要是合大运是硬冲的话
就主要是冲
而甲子大运主要是硬冲
所以甲子大运正好和日柱天克地冲动了正官心
父姓被冲
必然婚姻不稳定
感情不稳定
这是一个很大的一个问题
那么子午相冲
你要想婚姻落实
就必须要有和因为和才能解救
在二零二零年庚子年的时候
你的工作是可以变动的
所以你要想考公务员
我觉得可以考
因为其实你有这样的机遇
正官贴身虽然说有三冠去冲当官肯定不行
但是你可以去考
有这个机会
只要是稳定点就可以
师尚旺也适合做老师
做培训工作
做咨询
做服务行业都可以
就是你选择行业面还是挺大的
在二十八岁到三十八岁走乙丑大运
那么乙木和庚金相合
乙根相合
为大运的财被我合进来了
代表能得到财
不过这个财是正财
这个丑土和子水相合和子水相合的同时
就解救了无火
它就化解了这个子午相冲
那么这个丑会不会去和戌土行
这个行的力量就小了
为什么
你看原局有执丑相合是吧
酉金和丑也是相合的
所以丑土被两个合住
所以它去行的力量就小了
所以主要是体现为和那么子丑相合
解救了午火
午火为正官
所以这步大运相对来讲
感情还是稳定的
也就是说你婚姻很晚
可能要在二零二一年过后或二零二一年才可以
要进入一丑大运才能结婚
属于晚婚之命
九三年的今年二十七
二零二零
二零二零年才二十七岁
那么二十八岁
进入乙丑大运
所以你应该要到乙丑运才能结婚的
所以晚而且晚婚也很好
如果早婚肯定出现问题
经历一些失败的感情或事实婚姻
他有的时候也能硬离婚之象
叫排泄一些婚姻不起不急的信息
然后再加强自新的一个锻炼
一个修修炼
后面会稳定的
心态决定一切
在三十八岁到四十八岁周丙寅大运寅木
寅木和袁菊寅戊戌三合这个合它也能解子物
从也是一个好事儿
那么乙戊戌三和乙木兰为材
被合住了也是一个好象
就说你后面的运还是不错
天干的丙火透出了印了十干的七杀
七杀透出它会乱了你的婚姻这是一种桃花之象
印了你的桃花的喜气
而且这部大约是偏财零七杀
偏心旺
偏心旺代表
会有一些歪心死这样的一个意思
也代表身边会出现一些其他的异性缘分
或者说很容易有一些桃花都有这样的一个情况
二零二零年的时候
庚子年庚子年和八字原局构成三个子水冲一个午火
所以明年注定不平凡
一定是一个变动很大的年份
可谈感情肯定是反复的
那么日之有冲也为应应同居之下之水太多
应此女
所以明年一定要注意
千万不能怀孕
不然会有损胎之词
这个对你来讲也不好
不能伤害自己的子女缘
因为你八字来讲
子女缘分不及
你看延干的癸水虽然说得到了有尽的升幅
但是癸水的根被冲了月脂月干的冷水被戌土克了
所以原菊的子女星都被克了
而且日时相冲是伤官去冲正官
也代表你生了孩子过后婚姻就会出问题
那么在这方面都要好好的修
千万不要为自己造一些恶孽
特别像损胎
堕胎
这种都是大的孽
很难还了清的忏悔
往往都没有多大用
所以千万不能去做
在工作方面可以去考公务员
自己要有信心
不要胡思乱想就好了
要坚持坚持的去做
而且上班也是一个很好的路
你中年的时候财运是很不错的
你现在多年轻
现在你就想要达到一个多高的高度
那是很困难的
还有这个寻找对象
那么找对象
你自己也能意识到比较的贪图物质享受
八字看也有这样的一个特点
很明显
比较的虚荣性也比较强
那么找对象容易看重外在的东西
而且在这个年龄其实找对象你太看重外在其实不好找
对于年轻人来讲
包括男孩子
你要让他在现在或他就能赚多少钱
也很困难
非常困难
很多男生在三十五岁之前
都没有他的太大的作为
都很普通或三十五岁过后才好起来的
你看很多亿万富豪
也是在三十多岁
他才发迹的
二十多岁也是很平凡的很普通的一个人
所以你看现在你看它没有什么出路
那不代表未来就没有出路吧
所以这个一定要明白
如也就是说你太看重当下
你就会忽略了将来
那么这样子的话
可能一个很好的对象也会让你给错过了
如果你现在一定要找一个
他目前就很优秀
赚钱很多家庭条件又很好
那也要看一看你自己和他是否能够匹配得上
要门当户对
这样的婚姻才不累都不累
你也不累
他也不累
门不当户不对
或者说过于的高攀都会很累的
这样的话
你就算过去了
你也会非常非常累
过得并不好
你不要觉得这个就很好
贪心不足
就算有好的姻缘摆在眼前
你也会错过
所以贪心是很重要的对我们的伤害非常大
你看烦恼的来源是贪嗔吃
那么我们如何才能降服贪恋
我们首先要从布斯开始
布斯是专门治疗贪恋的贪心的
你越贪你就越不思
你越不思
你就越不贪
那么布施它分为财不思法
不思和胃
不辞
贪其实都是一种自私的表现
想占为己有
想得到更多
那么往往都会体现为一种吝啬
但是如果你通过布施就能打开你的心量
慢慢的你就会看淡这一切
你就不会太执着
就会放下过多的执念
贪恋也会慢慢的消除
你就没有那么痛苦了
那么你在找对象的时候就会更理智
你就会更加的去看重这个人的内在的东西
比如说品性如何
对
你好不好
孝不孝顺有没有责任心
更看重内在的
而不是看重外在
外在的一切皆为假象
假象
而且是短暂的
缥缈的
不真实的
只有内在的东西
相对我们这一生来讲才是长久的
是真实的
你看现在很多男孩子或女孩找对象
如果太看重外在
最后都会伤的体无完肤吧
再加上你的八字食伤星性又很重
所以在找对象过后
结婚过后往往都会心生不满
很容易成为怨妇
所以这个心理一定要调整非常的重要
如果这方面你不调整的话
那么你找对象我刚刚说了
就算一个很好的缘分摆在你的面前
你也看不到
要视而不见
听而不闻
平时也可以抄经
读经也可以
比如读金刚经
读金刚经可以降服智慧
学习金刚经空性的智慧
然后你能够通过学习金刚经
你能慢慢的放下
那么读经的时候
如果比较烦
像有些朋友说
他直接不能读经了
读经就很烦了
读不下去
那么这个时候你可以换一种方法
佛说八万四千法门
所谓八万四千只是一个形容词
其实是说的一人一法
什么叫一人一法
就是说你在佛法的基础之上
你可以选择适合自己的方法
所以叫一人一法
所以叫亿亿法千亿法
万亿法
它不一样的
不光是八万一千
就像有些人喜欢超金
有些人喜欢读经
有些人喜欢思维
就是说坐在那个地方冥想思维法
这叫思维修行法
通过思意佛法
通过去观想
也是或有些人通过做事
比如说去做义工
去放生
去现实中去体验一些生活
这都是在修行
其根本目的都是为了降服我们的心
那么首先要找到我们心中的病
比如说贪念过重
贪就是病
嗔恨心过重
嗔恨就是病
鱼刺太重
鱼刺就是病
那么我们把这个病找到过后
我们就找到相应的方法去对症下药是吧
比如说是贪心的这贪心的
用什么方法
不湿是最好的一个方法
你越是贪什么
你就越布施着这个
你开始会布施的很痛苦
慢慢慢慢你就放开了
憎恨心太重了
多做回想
多做回向
然后多拜佛
多败多跪
为什么这样可以降服我慢
其实有的时候讨厌别人
恨别人是因为我慢心太重要
降服五脉
然后通过回向打开自己的度量
一次性太重就多学习
学习圣人的智慧
学习先贤的智慧
学习身边善知识的智慧
这不就叫对症下药吗
然后由此而延伸
不同法门自己选择
最终我刚刚说了
目的都是一样的
都是在降服起行
你能不能把你心中的缺点给降服
你如果能降服了
你就会越来越好
所以一定要好好的去做努力的去改变自己的性格缺点
因为只有这样才能让你未来更顺利
或才可以遇到更合适的感情
更合适的缘分
让未来的婚姻走得更平稳
八字当中
十伤心去克正官心都会影响到婚姻的稳定
一切由心照心如空画师能化诸世间
所以你只要能够做到 XI
降服自己的一些贪心
降服我慢之心
不要那么傲慢
然后
学会去看对方的优点
不要拿他的优点去和缺点
去和别人的优点比
就会少一些抱怨
多反思自己的缺点
只要你能天天这样去做这样去修
每天在睡觉之前
然后就打坐
打坐的时候你就首先你就先反省一下
我这一天做了什么样的事
哪些事是错的
反省过后知道了哪些错
然后你就忏悔
每天这么去做
忏悔过后你就去读一读金刚经
或者说去诗意一下金刚经
某一句也可以
就像一切有违法
皆梦幻泡影
如梦亦如电
应坐如石观
就是去诗意一下某一句话
这句话能够让你心安静下来
你就去诗意这句话
然后平时在多做布施
布施钱财是吧
不拾衣服
不拾你觉得比较珍贵的东西
你就把它布施出去
慢慢的就会降服你的贪心
就会不那么吝啬
度量也就会变得越大
心量大了
你看世间一切
你发现都很平和
我们有的时候经常生气
经常不满坚持
经常抱怨其实都是因为我们的度量
我们的心太小
你的心量越小
你的痛苦就越多
你的心量越大
你的痛苦就越少好
你八字就分享到这里
大家可以关注公众号李双林
然后点击公众号主页
我要写信可以看一下写信的方法
其实每天写信的人很多
但是经常有些朋友在公众号下方留言说自己不知道该怎么写
那么所以在语音当中给大家说一说
我们下期再见
谢谢大家