各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命出生于农历一九九三年
八月二十五生时
八字为坤藏贵酉年壬戌
月甲子日人生时大运顺行
贵亥
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰己逝
庚午十岁
上运若干为甲木
在戌月出生
司令虚为灶
土
不能生木
反而会去消耗
这个木甲木在天干来看一片水去生这个甲木
所以这个八字其实水是不弱的
这个八字其实属于什么金水
是一个党派是吧
你看这个盐脂的酉金去生了盐干的癸水
酉金
能不能够去治甲木
不能因为他去生了癸水
他增加了癸水的力量
癸水和壬水又去生了甲木
然后石质的生金又去生了壬水和子水
那么有那么多的水金已经化成水了
是吧
金遇水就化水
因为金生水旺是吧
水变得越旺
然后水就会去生这个甲木
甲木就变旺起来了
这叫应旺生
说这个八字我们在判断旺衰的时候
是不能够把它断弱的
应该把它断忘
天干全是在生伏日干甲木属于得势
然后甲木坐之为虚为子水
子水是称甲木的这也叫得地
也叫得地
你看这个八字当中除了戌土
没有任何一个五行在与壬水和甲木对抗生经和有精
是不是在生原子当中的水
他是不是在帮助水
是吧
他没有与这个水相抗
没有与水相抗
所以他就不会去消减脚部的力量
只有这个戌土在与水相看
但是一个土能不能叠那么多的水很难
虽然说它是司令官
不过这个八字你要把它断很旺也是不对的
只能说烧旺
我们可以把它看作为综合烧旺
结合大运来看
那就一定是旺了
因为大运一路走的全是水木大运
当大运建水木的时候
这个把字肯定就旺起来了
是不是
所以像这种类似这种看起来比较综合
似旺非旺失弱非弱的命格
我们要考虑到大运的因素
只有这种命格才需要考虑大运
其他八字就说多数八字他的旺衰
一生来讲都是固定的
只有什么甲虫格
包括像这种偏向于中合趋于中和的八字
我们可以结合大运来分析
有的时候大运帮助他他就旺了大运可能不去帮助他
也许他还旺不起来
或者说他不会太旺等等
分析旺衰是学习八字当中非常关键的一个环节
但是它也是非常困难的一个环节
当然有一大半的八字
我们在分析的时候其实都非常简单
旺衰一目了然
一眼就看出来了
但是有极少数的八字
我们在分析旺衰的时候
很麻烦
很难判断
而且没有什么就说非常可靠的公式
可以去硬套的
没有的没有这个东西的
虽然说也有很多人搞了一些发明
用这个加分的方式
算数的方式这些都只是一个参考
就是我们平时在分析八字的时候
可以作为一种参考
但是真正的要去分析它
其实用这个方法也不是很精准
所以更多的还是要去看自己的什么经验
这个才是最关键的
所以学习分析旺衰
学一辈子可能都还是有一些八字是判断不准确的这个是非常正常的
我们必须要承认
你不能够说自己就很厉害了
或者说就没有什么八字是判断不了的
天底下没有这种人
就像数学家再厉害
他也有解不了的题
是不是我们学这个东西
他也有解不了的
命格
不是说什么命格我们都能解得了
那是不可能的
天底下没有这样的人
我们来观察甲木的状态
分析八字
要重点去看日干的状态
因为日干代表的是我日干
甲木代表我
那么甲木代表一个人的性格
甲木一般代表的是什么
分析一个人的性格
我们是从几个方面来看的
哪几个方面
第一个就是日干
第二个就是月令
其实这两个东西对一个人性格的影响极大
其次就是八字当中最多的五行是吧
包括日字
日字它也是代表的是一个跟心理活动
就是内心世界
它是不一样的
天干代表是表现出来的性格
地支是藏起来的性格
日干代表的性格多半也是表现出来的性格
我们要清楚
贾木代表的性格
他有积极向上
活泼这样的个性
你看贾木生长
它是往上长的是吧
它有上进心
那么是不是乙木就没有上进心
不能这么去讲
这个是错误的
各位一定要明白
但是如果甲木没有根
它也不能够成为参天大树
你要明白
就是说虽说有积极向上一面
但是也容易退缩
没有根的话它是很难长得很高很大
没有好的土去扎根
它是很难立得起来的
是吧
就像土壤太薄的石壁上长的一些树木
都是非常细小的土壤比较厚实的地方
长的树木才会比较的高大
这是一个承载的问题
就像我们做事情一样
这个平台大我们才可能把事情做大
这个平台就只有那么大
你使劲浑身解数
你把你身上才华用尽
你也就这个样子
所以一个人身处的平台是不是非常重要
所以平台决定了一个人未来发展高低以及未来的层次
这是很重要很重要的
做生意需不需要平台
那么做生意需要的平台是什么东西
其实最主要的是这个市场是吧
这个市场要大
这个市场如果就很小
你做的再好你也就这个样子
市场很大
你就有无限可能
比如说这个市场有无限的可能
无限的大
你就有无限的可能是吧
你走仕途
你去的是一个比较大的平台
对吧你跑到北京去当官
最起码都能混个处长
甚至更高一点的
因为这个地方本身就很多
不要到北京去比官
对吧
不要到深圳去比钱
所以这就是平台对我们的影响
其实这个木也是这样的特点是吧
你看木在不同的地方
它会长不一样的一个结果
这也是由平台来决定的
那么自身能力是不是都是一样的
当然的话
更大的平台
我们可能自身的才华能够得到更大的施展
其实相比较而言其实都是一样的
你做大买卖
做小买卖
你画的智慧都是一样的
只不过得到的效果是不一样的
这个八字甲木是没有根的
甲木其实是非常需要根的
如果没有根的话是不太好的
它往往代表一个人做事情容易摇摆不定
缺乏毅力
而且很容易被他人所左右
这是木无根的一个特点
其实不管是什么样的八字有根在做事上面
他往往比无根的人更加可靠
更加沉稳或更加能够坚持无根之人
做事情很容易摇摆
很容易变化
但也不是说他就把事情做不成
只是说往往不能长久或多说
他需要依附就依附
有人约束他
只有如此
他才能把事情做成功
所以无根之人和有根之人德
最大区别就在于坚持就能否坚持
当然也不是说每个人的八字都需要跟这个
其实还有男女之辈的
其实一个男性来讲
事业运对他的影响是极大的
但对于女性来讲
这方面影响大不大其实也很大
但是世念运差
是不是这个女性
她的命运就一定不好
不是的
因为她这一生不一定要靠自身的十年
大家一定要明白
这是不一样的
而且你还要考虑到一个所处的环境等等
包括你看不同的国家
不同的习俗
对吧
不同的习惯
不同的国情
他都会有不同的结果
对待
同一件事情都会有不同的看法
因为我们对这个世间的很多的看法
可我们认同的东西并不是因为我们认同
而是因为随大流
就大家都是这样子
所以我们就认同
如果我们这样一比较与大家不一样
我们就觉得这个事情是不能被认同的
所以这个事情的本身来讲
并没有这些东西
都是我们分别出来的
在生活当中
如果我们能用这样的思维去思维
一切很多烦恼都会消除的
哪有什么烦恼
是不是
失去也好
得到也罢
都能平常心
对待贾木他有积极的一面
这是一个很好的一面
同时甲木之人也有缺点
比如说性格比较直
不太懂得拐弯
而且好权术
特别像假指质的人
好权术
它会体现在很多方面
比如说在工作当中不喜欢被约束
如果有人来管我
我就心里就很讨厌很反感
再加上八字没有跟水很多
我们在分析八字的时候
其实也要考虑到五行的一个状态
比如说水就代表动
水多的人一定是动态的
谁也主聪明
但是如果八字水多
一定要有土
而且要有造土
必须要有非有不可
如果没有这个人
那这一生就不太好
如果有就还好
也就是说这个水多了
它一定要有土土
就相当于是个堤坝是吧
你把这个水给挡住
挡住过后
就不会导致水是泛滥
水代表聪明
如果没有土
就代表小聪明
如果有土就代表智慧
他是不一样的
所以我们去看一个人的八字
水很旺
你要看看有没有土
如果水很旺
无土这个人是没诚信的
很聪明
对吧
但他这个聪明
他会用在坏的地方
他会用在算计上
没有诚信
所以跟他做事情很麻烦
很麻烦
或者说跟他成为朋友
你也很容易出现问题
这有水
那滩土代表诚信是不是
但土太多也不行
土太多
它主一庚金主要有木
没有木的话
它就代表的东西
它是坏处的
有字就代表好的
那么这个八字水是很多的
但是我们要看看水是什么
水是不是阴
金和水都是阴
对不对
木火为阳
这个八字看起来是阳干比较多
其实我们从五行属性来讲
它其实是阴盛阳衰
因为八字是没有火的
原局是没有火的
我们又来分析这个八字能不能见火
其实是不能见火的
所以火不出现
对我来讲是有利还是不利
有利为什么有利
因为一旦火出现了
就会出现一个很大的问题
那就是消神夺食
对不对
那就是水去克火
然后印星去克人食丧性是不是个道理
如果不见火
是不是就不克
大家一定要明白
我前面给大家举个例子
就像有一群老虎非常的饥饿
那么如果这头羊不出来
羊是不是安全的
安全的这头羊一出来
羊是不是就被这头这些老虎给分吃掉了
它就不安全的那果它出来是危险的
它不出来是安全的
所以对于尸伤来讲
食伤要藏起来
是不是是安全的
食山在哪里
在戌土当中
那么壬水癸水子水能不能够去夺戌土当中的这个食山
不能因为有乌土来保护它
戊土是不是和水对抗的
是的
那么这个八字其实是需要增加戌土的力量的
那么才可以把水给制住
把水给制住才能解救木
不然的话
木是飘的
因为第一天干上一片水
第二木是无根的
是不是木无根
并且天干一片水
是不是很容易构成水的木标
水的木漂是代表漂泊之命
一生动荡不稳定
工作感情皆是如此
对不对
那么我们就要观察大运了
如果大运上建根好不好
扎根是好事儿
大运上见土好不好
其实也是好事情
我们要明白这个道理很重要的
所以假木之人在为人处事上要多一点圆滑
要稍微懂一点
圆滑圆滑一点会比较好
但是一个人如果过于圆滑也是有问题的
你像这个井盖
你看我们看到的井盖都是圆形的
不是方形的
为什么方便搬运是吧
你看圆形井盖可以推着走圆的
对
但是也很容易发生问题
比如说你在一个坡很陡的一个坡上去推的话
从上往下你就可能跑不过他了
他可能就跑到下面去了
所以有的时候人需不需要菱角需要
但是有的时候是不需要领缴的
所以看针对于什么样的事儿
这就是一个智慧了
我们该有棱角的时候
就要留棱角
刚正不阿
但是半点都不退让
我们该有圆滑的时候就要圆滑
那圆的连一个角都没有
这样子才是正确的
其实这个也就类似于什么张弛有度
该脏的就要脏
对不对
该松的的时候就要松
该紧的时候就要紧了
这样的话我们的人生才会变得更加顺利
八字印星多代表一个什么样的相
我们要知道印是代表什么保护
我们在前面讲过
一切保护我的都是印所印
也代表爱应心
包身的人一般来讲都能够得到家人的疼爱
但是印多太多的时候
他就变成一种溺爱了也代表我的事情
长辈做主了
即便是在以后结婚过后
我的事情也会有长辈的干涉
比如说公公婆婆
因为印星
他就代表长辈
除此之外
印还代表工作单位
所以印星太多的人一般都是在单位之中从事相对稳定工作
或者说有人来约束自己
其实从命格来看
也适合从事这样的工作
因为印星多的人食伤性是跑不出来的
也代表自身的才华
其实你要想很好的去展示他并不容易
而且印星太重的人
做事情比较顾虑比较多
比较胆小
依赖心也特别强
而且有点小气
那么像这样的性格
其实我们要想在事业上有一番作为并不容易
从大运来看
目前走的是甲子大运
天干的甲木
对我来讲
其实并没有多大的用
因为天干上是没有什么火的
我要这个木干
没有多大的木
要么你就要把水给治住
要么你就去生火
对吧
没有火能不能治水
也不能治水
那么地支的子水有没有什么用
子水在原局有戌土去治
所以子水出现了引动了
研制的子水就是眉头大用
因为它被治住了
治住也是个好事儿
就是早年走的这个印星大运
不算好运
但是也不算差
因为它也没有损用什么
对不对
所以叫平平无奇
但是印星特别多
异性多的人还有一个特点就是人际关系一般特别好
走到哪里都特别的受欢迎
之所以这样的人
他一般是不会缺爱的
而且你做事情会有很多人来帮助你
但是这样的帮助未必就能使自己成长
因为一个人如果不经历挫折和磨难
他是很难进步的
所以这个问题要看你从什么角度去分析了
凡事有利必有弊
成就大业的人
他一定是在痛苦之中走出来的
是在很多阻碍艰难之中走出来的
他的人生一定不会非常非常顺利
不会的
你看我们经常讲
我们要有贵人帮助人生需不需要贵人需要
贵人能不能多
不能一定不能多
关键的时候有一个就够了
但是如果你发现你人生当中处处都是贵人
你想做什么事情有人帮你去做
你会发现你会变得越来越无能
他们一旦离开你
才会发现自己啥都不会
这个时候就会觉得很难再生生活下去了
是不是这个道理
所以贵人不能多多了
就不叫贵人
就是小人
小人需不需要
也是需要的
但是小人也不能多
小人多了就更可怕了
所以人我们这一生
不管是什么东西
好的东西都是不可以多的
但凡多了就会给自己带来危害
就比如说这个爱我们需不需要爱
需要其实爱是可以帮助一切的对吧
帮助一切
你看心灵当中所有的痛苦几乎都可以用爱来弥补爱
是不是治疗心灵疾病的一位良药
可以说是一味万能的良药
后来但是这个东西能不能多
也不能其实太多了
他就不是爱了
因为你不会觉得他是爱
而且当这种爱太多的时候
会促使我们变得无能
变得懒惰
变得依赖性特别强
变得做事摇摆不定
缺乏毅力
这就是为什么古人有句话叫慈母多拜儿
同时在中国这个国情是不是有句话叫富不过三代
有道理的
为什么是这样子
为什么多数儿子不如老子
大家不要去拿个别案例来来说话
因为任何事情都有例外
我们做的是多数情况
下一代都不如上一代
我们接触了很多老板做生意做的很大的
但凡他生意做的很优秀
他孩子都不太好
孩子都变得特别无能为什么这就是爱
你看中国人的国情是什么
父母一辈子的奋斗都是为了孩子要给他留很多的钱
留很多的房子
他结婚我们要帮他操办
生了孩子才要帮他带孩子
什么都要帮他做到自己临终的这一刻才发现自己孩子啥都不会
因为我帮了他一辈子
所以这种帮是好还是不好不好
那么对女儿来讲还没有关系
我觉得女孩子女孩子有的时候太能干
不是一件好事儿
真的是这样子
只要是那过得比较好的这个女孩子
这个女的你看她都不是很能干的
女的其实越能干越她在婚姻上越痛苦
而且生活当中会越孤独
自然而然就会很多人跟他孤立
但是男孩子一定要有能力
一定要能干
一定要有
这个独立性是非常重要的
所以有句话叫男孩子要穷养
女孩子要富养
当然这个穷和富并不是指金钱
你男孩子要让他吃苦
不能什么都去帮助他去做
你要让他有选择权利选择的能力
同时你要让他去经历一些挫折和失败
这样他的人生才会变得更加顺利
女孩子其实童年生活的好一点
他未来都会好好好很多的
他人生都会好很多
变得非常乐观积极
他是一个正能量的代表
所以他不一样
所以这个富养穷养不光是不是钱财
不是钱财
各位要记住
更多的是一种思维
你看女孩子要要学习很多的东西
要也要去学习
男孩子也是一样的
印星太多
他就有一种溺爱的一种心系
而且食伤性不显自身的才华被印星给压下去了
就是说你想做什么事情还没等你做
就有人帮你做了
你想你的才华能施展出来吗
施展不出来是不是
所以就会阻碍自己
但是从另外一个方面看
这也不一定就是坏事
我们也可以说
你有福气
你看有这么多人帮你
这叫有福气
所以凡事往好处想
人人都是好命
哪有什么不好的命
这世界上根本不存在所谓苦命和不苦的命
只要是个人我觉得都是苦的
至于苦的程度
什么情况下苦
什么情况下不苦如何苦
怎么苦
他自己说了算
从来没有谁一出生就给他固定了
他一定要怎么怎么苦
不会
但是世人皆苦
所以我们人才会有眼泪才会有心痛的感觉
是不是
我想每个人都会有哭的时候吧
都会有心痛的时候吧
这就是为什么人生皆苦
但是当我们没有这种觉醒自觉性
就是觉醒的这种能力
我们在面临这种苦的时候
我们不知道它是苦
我们知道这种感觉
但是我们没有意识到这是苦
或者说这种苦来自于哪里
为什么它会苦
我该如何去消灭它
我们会把这一切苦归咎于他人
从来不从自身去反省
为什么我会遭遇这些问题
我们只会责怪别人
是因为他我才这样子
而从来没有考虑到我做了什么事情
才会这样子
可我才会遇到这样的他
因为我们没有觉知的能力
所以觉知对一个人来讲非常的重要
是吧
非常重要
你看我们都是后知后觉出了这个事儿
才开始一拍手一跺脚
当初该不这样子
但是在没有出这个事情之前
自己却从来都不懂得反省
也不明白
那么这个八字印星是非常多的
我们刚刚说了
工作上其实比较适合稳定印星多的人比较文雅
就比较文雅
其实是比较爱学习的
但是偏音和正音同时出现
什么都想学
什么都学不好
它有杂而不钻的香
我身边也有一个朋友
八字就是偏淫正阴混杂
就是这样子
你跟他聊天什么都知道一点点
你让他深入的去说一说
他说我也不知道
我就知道一个皮毛
但他对什么都好奇
印星代表保护过于保护就会培养一种自私心
而且在遭受挫折的时候
内心是不够强大的
从八字可以看出很多东西
比如说看一个人的性格是吧
你看看一个人性格勇不勇猛
可不可以看
可以
比如说这个八字七杀
七杀比较七杀太旺也不行
七杀太旺
代表洛夫七杀有志的人是很勇敢的
很勇敢的
凡是物极必反
各位一定要记住我这句话
比如说当我说七杀代表勇敢的时候
那么一定是七杀的力量是刚刚好的
他太多太少
都是懦夫
很软弱的
包括洋任
劫财
伤官
奎冈
这些都是代表一种强势性格上的强势
这样的人如果是在乱世
多数都是英雄豪杰
但是在这个社会
有些就跑去混社会了也有可能
有些就是做老板
老板他必须要强势
文文弱弱的人做老板肯定做不好的
除非他有一个很强势的能帮他去管理
那么什么样的八字代表着自私
钱财上的自私
比如说财星入步
日干区和正财相合这样的都很容易守财的就特别守财
它有这样一个特性
包括我们看女孩子
比如说比较贤良的
比如说食神状态很好
正印的状态很好
正官的状态很好
或者说官印组合食神谢身财官印相合
这些都是特别贤惠的
所以找找妻子
找这种女人
你有福气对吧
你跟他相处
善解人意
什么都会理解你
而且这样的女性的话比较旺夫的
那么泼辣的一些女孩子的性格
你看就食伤星望
杨任
劫财都或者说枭神太旺
八字当中有伤官见官
三行
官杀混杂比劫重重
魁刚相冲等等
那这些组合他就很容易变得特别泼辣
那么这个男孩子和他结婚
如果这个男的世界上弱一点
那那就抬不起头的世界上强一点
性格上强一点
你才能把它压得住
我们经常讲夫妻之间
不要谁压谁
其实这句话说出来是可以的
但现实不是这样子
现实中一个家庭当中一定要一强一弱
其实有的时候两个人相处
不是说谁要刻意去压谁
他也就是说必须要有一个人相对
另外一个人是优秀的对
方才会服你
你才能在家里面做主
然后对方才会服从
然后这个家庭才会和睦
如果两个人都是均等的
比如说夫妻之间收入一样
那么遇到一些事情就很容易发生意见不统一
然后就会出现矛盾
它并不是一件好事情的
所以这个是符合阴阳之道
阴阳之道它一定要有强弱之分的
一定要有的
这个世界也是这样子的
就像国家和国家之间
它一定要有个强国
一个弱国
然后这个世界才是和平的
如果每一个国家都很强大
就像我们每个国家都和美国一样的强大
大家想一想
这个世界是和平的吗
绝对是战争不停的发生战争
你看这些国家当中
有一个国家特别厉害
是所有国家加起来的国力都没有他强
然后他就能够成为世界警察
维持世界和平
然后这个世界这个国际就是太平的
至少它不会有战争
它不允许就是这样一个道理
说有的时候人与人相处也是一样的
就像合伙人台调有个人很强
其中一个相对要弱一点
不一定是性格
就是说你有一方面要让对方服你
比如说你的能力
你的才华
你的金钱
你的家庭背景
或者说长相这样夫妻之间就像有些女孩子
你看长得很漂亮
这个男孩子因为她的美貌而被吸引
所以这个男的即便是很大很大的老板什么都听他的
反正你要有一样东西
让别人服你
不管你是什么
有些人癖好不一样
他不一定是看这些东西
只要留一样让对方能够因你而心服口服
你能够因这个而让对方服从
这个关系就出的好合伙人也是一样的
如果两个合伙人其实就是说在同一个能力范围之内都很厉害
这个合伙一定会垮掉的
一定会出问题的
你看在合伙当中
企业当中
比如说股东跑腿跑的最快的
这个人什么都做的人
他往往不是能力最强
也不是钱最多的
也不是别人认为最优秀的这个
但是需不需要这样的人
需要你让一个能力很强钱很多的人你让他去做
他不会去做的
他会认为我跟你一样
你能做的我也能做
我能做的你不一定能做
因为人们都会这样去想
然后你给他安排的事情
他不一定会听
你这个公司就发展不起来
所以这个世界他一定是遵循什么
强者领导弱者
不管是在家庭
中国家与国家之间
公司之间
只要有人的地方都是这样
只有这样的一种关系
这个世界这个家庭
这个公司它才是什么
才是和平的
才是什么健康的
如果不符合这种关系
他一定是有问题的
而且有很大的问题
其实这个也符合八字当中的一种关系
是不是一个去治一个这个八字就好
如果两个一样就叫相战
相战的八字好不好是不好的
如果都很弱
谁也治不了谁
其实也不好
这个要明白
他一定要一强一弱
其实一强一弱
它就符合阴阳之道
阳者为强
阴者为弱
一阴一阳谓之道
所以这就是道和道的那就是什么好的不合道的就是坏的
道是天道
道为自然规律
合自然规律叫顺天
而行不合自然规律
不合道
叫逆天而行
顺者昌
逆者亡
就是这个道理
所以易经之中有智慧
我们明白了阴阳学世间很多东西
我们都能想得明白
都能懂得
那么这就是为什么你看有些女孩子她没有什么才华
也没有什么能力
但她长着一个漂亮的脸蛋
她找了一个对象
但是这个对象一定不能长得太帅了
不然的话也要出问题
如果对象长得稍微差一点
这就是我们经常说的
你看这个美女配丑男是吧
很多人大街上面去一看
哇
这个女的这么漂亮
你看她老公怎么比都没有自己好看
但是为什么她能找这么漂亮的一个女孩子
其实他这个也是符合道的
但是每个家庭的情况不一样
每个人的情况不一样
其实不管你是什么样的情况
只要你当下是平和平的好的
那都是和道的
只是说每个人的道不一样
不是说都是以长相论道
可能是以工资对吧
可能是以出身
可能是以其他方面来论这个道
因为每个人的道不一样
所以这个没有统一的东西
但是大家明白道这个道理我们就明白一切
所以八字可以看很东西
比如说一个人性格文雅和狂妄
他也有看
比如说八字
正财
正官
正印
食神
天月二德三和合多的人也是比较文雅的
印多的人也是比较文雅的
文雅的人就要做文雅的事儿
所以职念上就不一样了
就这种人如果去做一些过于开阔性的
挑战性太高的
其实不太适合他的
因为这里面很残酷
你像你像一个人
他性格是比较张狂的
你让他去做一个文职文员的工作
他肯定也是做不好的
所以有的时候我们在选择职业的时候
选择工作的时候
最主要最重要参考的东西是什么
性格
因为每个人不同的性格
所以他才会有不同的选择
我们喜欢什么
是因为性格才喜欢这个东西
人和人之间吸引的也是性格
你的性格和我的口味我喜欢你
但是你的性格我看着就烦
我不喜欢你
所以这个性格这的很重要
所以八字有的时候是可以决定一个人性格的
所以我们在选工作的时候
是不是重点参考是性格
你看有些人好动
适合做销售
适合跑跑腿
有些人喜欢安静
就要做安静一点的工作
这样他就喜欢做的长久
他能坚持
如果我们去做一个很讨厌的工作
我们是很难坚持的
但是有些人性格适应力很强
你像我就是这样子
你让我做一个月我都可以的
我可以一个月不出门
甚至半年不出门
我都可以
就在一个房间我都可以
我也可以在外面半年不回家
我也可以哼
就说你在哪里都是一样的
但是有些人性格就不一样
比如说我父亲他在家里面
如果待半天他就受不了了
所以他必须要出去
所以一天当中
如果上午在家
下午就不在人了
反正不能在家里待
在家里待这个是受不了的
如果要坐在那个地方坐一两个小时
那是不可能的
不现实的
这是性格的问题
但是像做我们这个行业
如果没有一个安静的个性性格
他是做不好的
因为我们需要足够安静
我们才有时间去学习
如果一个好动的人学这个易境
他是学不好的
不光是学易经
学什么他都学不好
就是文化上知识上的东西他都学不好
就是我们看书可以看
一天
看两天都是可以的
但是有些人他是不可以的
坐不住的人不适合去搞文化方面的东西
这个是很重要的
从大运来看的话
三十岁到四十岁走的是乙丑大运
天干乙木对我来讲无利无害
地支丑土其实合作子水有好处的
所以乙丑大运的时候
丑戌
山行土旺了去治水
然后财运会有所好转
后面走的丙寅
丁卯运势都是很一般的
那么我们看一下问题
第一个问题是啥时候能结婚
其实从八字来看
明年会有姻缘的婚期吧
或者说但是从奇门来看
和现在的男友是吧
所谓明
其实已经是今年了一立春了
就是薪酬不要听错了
二零二一年二零二一年其实就是今年是有这个结婚的缘分
因为辛丑年辛经透出
正官透出子丑相和
夫星和夫宫都动了
有这个缘分
但是和男友来看的话却很一般
因为这个从奇门来看是反应局
不过反应局有一个特点
就是说他也走快快
就说这个东西不能拖延
就两个人
如果说我再谈一谈再说
可能就分手了
当然从你八字来看也要晚婚
而且你八字是有桃花的
因为你的八字年为正官
思为七杀
叫先见正官
后见七杀
先见正官
后见七杀的人结婚之后一定有桃花的
至于和他发生什么或不发生什么
这个因人而异
每个人的自制力不一样
但是一定会有的
比如说会遇到自己心动的人
会有人追求自己
或者说会有一些事情发生都会有的
其实上他一定有
而且你的八字是有
经离有一地比较远
而且和戌土相窜
它也代表早期会经历失败的感情
十之深
进为七杀与子水相合
子水是谁
夫公夫公却合了七杀
正官
却在外面七杀合进来了
就代表什么
桃花进了我的家
是不是这个道理
所以这个东西以后如何做
就取决于你自己了
所以你学佛是好事儿
印星多的人都喜欢学习
对宗教都有兴趣的
因为宗教它并不是拜神
不是这个东西
各位要明白
其实所有宗教都是源于智慧
就是说神都是它的表面东西
不是它的根本东西
所有宗教都是这样子
包括基督教
他有他智慧的一部分
只是我们看到的全是上帝而已
这是我们被误导了硬兴旺的人
他有一定的智慧
他喜欢去钻研
特别是枭神
他有很深的很强的钻研能力
我们之前分析过好几个搞研究的
包括几个教授就是肖神的肖神肖神的特点
他搞研究的
在实验室里面可以一个星期
两个星期不出来
萧神是代表钻研的
就说在食神食神当中
食辰是一二三四五六七八九十
这个死枭神是钻研力最厉害的一个五行
食伤星是不可以的
食伤星是坐不住的
所以你弄一个食伤星性格的人跑
让他去搞研究
他肯定可不可以做不了
他很适合跑去搞市场调查调研
就是跑来跑去的研究
可以
你让他坐在实验室里面很难
他即便去做
他心里面也是不开心的
那么这种性格他不开心
他就把事做不好
所以他就不能有成就
第二个问题是工作是否顺利
最好是找一个稳定的工作活土印居多
是否有些作为还可以
其实你八字还行
父母健康上暂时看没有什么问题
是否寻克子女刚刚说过了
是否领养一个孩子更好
还没结婚
还没有去生孩子
就不要去想那么多
当然如果你以后有很好的缘分
刚刚遇到一个小孩子
爸爸妈妈不在了
你想要领养也是可以的
但是现在你不要去想这些问题
是不是这就是庸人之扰
过于操心了
今天我们就说到这里
谢谢大家
再见