各位朋友大家好
我叫李双林
在之前我们一直在分享催关片和金刚经
最近一段时间没有更新了
很多朋友都在问
为什么没有更新了
在这里也给大家说明一下
主要原因
还是因为繁忙没有其他的原因
各位不要胡乱的去猜测
因为每年到年底的时候
都特别忙
其实各行各业到了年底的时候
像做我们这个行业
每年到了年底是吧
一旦进入到秋冬季节建房子的特别多
结婚的也特别多
需要咨询运势的也特别多
就反正做什么的都特别多
特别是看地的特别多
因为基本上都集中在下半年
而且这个时间段天气不冷不热
夏天太热是吧
冬天又太冷
我们这边有句话叫什么
过了冬至
就说阴阳先生跑断腿
就大概就是这个意思
就是说一旦进入冬至节
阴阳先生
风水先生那都是腿都要跑断的
就非常繁忙
其实不光是我们这个行业
各行各业都是一样的
是吧
做餐饮的也是到了冬至之后
基本上生意就越来越好
卖服装的也是各行各业也都是
所以很多行业都是靠下半年赚钱
上半年被称为荒月
就说上半年就是很很痛苦的
是吧
所以主要是因为繁忙
因为平时我们一天
就像我一天要录两个语音
分析一个八字
还要抽时间出来录视频
还有其他的工作
所以时间实在是不够用
所以我经常的说一天二十四小时太少了
对我来讲可能一天四十八个小时
我觉得才够用
包括睡觉吃饭
然后还有休息的时间
所以是因为时间太少
事情太多
就是这个原因没有其他原因
有些朋友喜欢胡乱的猜错
不要去胡乱猜测
就是这个原因
这个大家应该想都能想得到的
那么在以前一天也是录两个
有的时候白天很忙
大多数都是半夜三更来录制的
所以很多朋友在网上还能听到什么
这个青蛙的叫声
因为我们住的小区
旁边是有青蛙叫声的
就非常的环境
非常的环保是吧
没有什么污染
不是大城市
小城市
所以有时候会有这些声音
主要是晚上一白天时间不够用
就晚上来凑
但是最近这段这段时间
感觉非常的累
所以也不想半夜三更的来录了
所以我们就休息一下
然后之前我也录了很多
各位可以再去听一遍复习复习
很多语音不是听一遍
你就能学到东西
你要反复的听
特别像风水课
因为风水课它是技能课
它是不一样的
就像我给大家发行的这个风水书
它和一般的这些读物它是不一样的是吧
其他的书你读一遍就可以了
但这些书它是技能性的书
也就是说你把这个书看完了
你是可以用它来赚钱的
所以他就绝对不是说我看一遍
我听一遍我就能够领会了
那是不可能的
是吧
这些都是技能性的
知识性的
技术性的是这样的知识
各位要明白
所以它和一般的读物是不一样的
像一些小说
我们看一遍就可以了
是不是
像很多心灵方面的书籍
我们也是看一遍两遍就可以了
我们不需要去理解
不需要去领悟
但是这些知识它是不一样的
所以很多朋友我每天也在分享一些风水知识
包括也会发一些风水案例
分享过后会有很多朋友提问
其实百分之九十九的问题
我在视频当中语音当中都有过解释
而且很详细
但是有很多朋友可能因为平时比较忙
所以偶尔看一看
所以就会漏掉很多课程
那么还是对一些基础的东西不够了解
就像我昨天发的这个案例
我是把罗盘放在地上的
这个有朋友就提问了
说风水师说的罗盘不能放在地上
为什么我是放在地上的
大家要记住
这个问题
其实我前面也在视频课当中讲过
而且前不久我还讲过关于罗盘的问题
我一再给大家强调罗盘只是一个工具
这是一位民间
一些先生为了增加这门技术的神秘性
刻意这样去说的
我们用一句话来讲叫什么
叫什么装神弄鬼是吧
故弄玄虚
那么罗盘可不可以放地上
肯定可以
我们举个例子
制造罗盘的工厂
人家堆的满地都是是吧
厕所里面都是堆的罗盘
我们到罗盘工厂里面去
这个厕所里面都是堆着罗盘
放不下
到处都是满地都是
难道人家把罗盘放地上就不好了
那么一些老一辈的先生说罗盘不要放地上等等当然有一部分他也有一个敬畏心爱护这个东西
因为古代这个罗盘是很金贵的
不像现在是吧
便宜点的几百块钱好一点的一千多块钱
就是还是很便宜
也可以用一辈子
你说便不便宜
那肯定很便宜了
是
一个手机才用两年
三年几千块钱
你说一个罗盘要用多少年
一年才算几十块钱来算
所以现在的罗盘不像过去过去的罗盘很金贵的
所以叫只辈辈传承
所以个罗盘就很爱护
要用红布包起来
而且不能放地上
怕把磨罗盘给磨损了
或者进水了
钻进了虫子
反正就是很爱护
就是这么简单
所以这个罗盘放地上是没任何问题的
它就是个工具
他就和木匠用的斧头
锯子
厨师用的勺子刀
对吧
司机的车一个道理
没有什么神秘的地方和神奇的地方
我们要晓得
如果你不明白这个道理
那么我们在学习风水
我们又步入迷信了
我一直在给大家讲
而且这个问题我反复讲过很多次了
包括我昨天分析的这个案例
这个风水案例最后一个案例这个绝防的问题
这个水法其实绝绝防
它绝对不可能是通过一个水法
就觉得各位一定要明白
这是不可能的
他一定是在峦头上去的
我给大家举个例子
就比如说严蒸方奶水凶
是不是你去考察一些风水
人家屋头好的不得了
人家就是严征方收的水黄泉水
人家就是黄泉方去的水
你怎么办
你就怀疑风水不准确啦
那是因为你没有学到风水到底是什么东西
你学到的只是一个方位
这就是为什么有些人从事风水
因为我们经常会有远方的一些人
一些朋友
包括还有很多同行
年龄很大的都有到我工作室来我们交流
他说我向你请教一些问题
很多都有这种问题
请教比较多的
比如空亡相是吧
之前有一个老先生就请教我空亡
他说他看书上说
这个大空亡绝人丁
他去考察过很多大家族的阴宅池塘
阳宅空亡的特别多
特别像北方
空亡的更多
那怎么解释
没法解释是不是
这就是因为很多人学习风水
忽略了峦头
我一直在强调
但是还是有很多人
这个大脑就是一根筋
还是转不过弯
这就是为什么我一般我不讲理气课就是个原因
我一讲各位又陷入迷了
因为理气这个东西很好把握是吧
它就是公式套就可以了
以前有一个先生
他教一个徒弟
他这个徒弟学的大概有几几个月的时间
就开始在做风水了
有一次我遇到他
我就跟他聊了几句
他说他学风手问他学了多久
他大概学了几个月小几个月
就四五个月的样子
没没没没有太久
我说学防水
你觉得好不好学
他说太简单了
我说为什么
涛涛师傅讲的
只要你把这些东西
这些图整理到笔记本上
你照搬就可以了
就说你比图就可以了
你看到一个风水
你就去比照
那么就可以了
我说你师傅也是这样做的吗
他说他也是这样做的
就很简单的东西
但是实际上你会发现是不是这么回事儿
不是这么回事儿
是不是
绝对不是这么回事儿
你看风水古圣先贤从来没告诉你这样子
我经常跟大家说
你用理气去验证一块风水一个地方
不同的派别他有不同的看法
这样给你说吧
比如说比如说是吧昆山更像氦山起高峰
你用这个方法去看
他是凶的
用这个方法去看
他是急的
那么我们换句话来讲
二四四三不同的派别
都可以用
反正总有一个派
他是急的
不知道大家能不能听懂我说这句话的意思
所以古人说
峦头这个理气
无真峦头无假
所以我一直在强调把峦头学好
理气是建立在峦头基础之上的
所以教一句话叫什么
理气无峦头不练
不厌
就不宁咽是吧
你去能离开峦头
根本不灵验的
那么我们在探讨案例的时候
我看到还有一些同行
我看头像我就知道是同行
根据一个水法
就判断哪一方吉哪一方凶
这个其实就和那个地摊书上
我们去那个地摊上买了个风水书
有阳宫七十二局是吧
哪里来水
哪个像
然后下面就写包括六十这个六十亡命
配二十四三
用什么样的像
然后发哪一个哪一个叫照搬这种准不准确
瞎猫撞死耗子肯定有
是吧
胡说八道都是有准的
但它准确率肯定是不高的
我们要是以这个来做风水
那肯定是有问题的
那么在这里多说了几句
我们言归正传来探讨八字
今天我们看一个女命
出生于农历一九九三年十月二十一
寅时八字为坤造
癸酉年
桂亥月
己未日
丙寅时大运是顺行的甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊辰己时
庚午
辛未
一岁上运
这个八字其实我们乍眼一看并不差
因为时辰生的不错
有丙火贴生
因为是冬季出生的命
所以从调和的角度来讲
是一定要见火的这是含土之命
基土是什么
基土是田园之土
就是我们地里面种庄稼的这个土
它不是山坡
不是城墙
那么棘土在冬天其实非常不喜欢见到癸水
因为这个癸水是天上的雨露之水
你看到了冬季的时候
特别像北方
很明显一下鱼一下雪
这个水渗进这个土壤里面天气又那么的寒冷
它就会被冻住
当这个土被冻住之后
它就没有办法去生长植物了
那么庄家也就会被冻死
各位抗寒的不会
大多数不抗寒的就会被冻死
所以这个就叫含土
我们也叫冻土
这个土是被冻住的
那么这种情况我们如何才可以解救它
必须要见丙火
所以时干的这个丙火起到了一个非常好的调和作用
所以冬季之处首先用丙火
其次用甲木
为什么要用甲木
因为甲木可以去生丙火
而且丙火做乙木也是长生
所以从调和的角度来看
这个八字肯定是不差的
但是我们要细致的去分析它
日干棘土在亥月出生失令
是谁在当地
财兴当地月干又透出了癸水
偏财年干又是财星
所以年月的状态来看
是财兴成党派是吧
财星太旺了
财多为病
财多会损阴
那么
我们要怎样去解救它
要用土要用比杰心去制裁
身弱财旺最佳
用神是比劫
身入食伤旺
最佳用神是硬
这个要区别喽
所以这个八字最喜的是比劫心
其次才是用印星
所以走印星运还不是最好的
要走比劫心
走比劫制财的运才是最好的
也就是说这个八字比较喜欢土
因为土才可以去治这个水
把水给制住
把财给治住
治什么得什么治财得财
原局有没有土
有日字为土
说这个日字状态不错
但是日之虽为用神
但是我们看日之的邻居
他身边是谁
未土挨着亥水
亥水是消耗未土的
毋庸置疑对吧
石字的隐木克了未土
也就是说用神受到了伤害
时干丙火
丙火没有受到伤害
但是丙火也被天干的跪水所克
好在有引木来生
所以有课有究
那么我们从大运来看
我们就一定要走什么土运
特别像地支
特别喜欢火天干可以见土
这样的大运会比较好一些
那么我们从大运来看
早年运肯定不吉利了
连早年的甲子一扯都是在增加官杀的力量
官杀会躬身
对吧
都是在损害这个未土
筹未相冲
也是在伤害未土
程虚丑
谓之间的冲克越旺
越冲越旺
越衰越冲越衰
旺则越冲越旺
衰则越冲越衰
大家要明白它的规律
在二十一岁到四十一岁
这二十年走的都是怒火大运
其实这部大运不算凶运
属于小吉吧或者是属于吉吧
都可以不算凶运
但是也不会太好
因为尹木和卯木克了未土
对吧
它有损用的一个特点
那么地支其实要就这个未土要增加未土的力量
要么就建土
但是还不能建丑土
丑土没用的
因为丑土会冲未土
那么戌土可不可以
可以的
唉
要见图肩部的话反而会损了这个笔尖心
天干上见丙火和丁火可以去生级土
旺了一下日干
但是没有去制财
所以能不能够当财
还是很困难
所以在这二十年当中
其实上班是最好的
这个八字其实也是被正财正官正印包围的月字为正财
实字为正官
实干为正印
正财正官正印
所以能够做老师
我觉得也可以做教育
也可以做文化
因为丙火有文化的意思
去南方去南方工作
出生地的南方
然后在这个方位找一份工作
不太建议做生意
就现阶段不太建议
不是说以后不可以
因为现在走的是应运硬去化观上
那么靠的是什么
靠的是文化
靠的是知识的分享
所以对于你现在来讲
上班是最好的
做一些相对来讲
比较稳定的一些工作
那是最好
其实现在如果是创业的话
也不会太顺利的
压力也很大
因为官杀运
对吧
你走寅木运
卯运官杀运
在四十一岁之后走戊尘大运
天干物贵相合
地支辰土也为财库
这个运的时候财运就好起来了
而且非常不错
财运很理想
那么也就是说四十一岁之后
你可以做生意了
你可以创业了
你想做点什么都可以做
并不是说不可以
因为这个阶段很好
其实你现在的运也不差
我刚刚说了也不差
但是要求财走比肩运
财运是最好的
五十一岁后走几十大运
财运也是很好的
也是很好的
所以你中年的时候
财运很不错
财运是很棒的
那么像你的八字是越之为正财势利
虽然说天干透出了偏财
不过这个偏财还是没有正才旺
因为政才是将军
他是司令
是吧
司令员他最旺的
正财忘过偏财
所以对于你来讲
求财其实也是比较保守的
性格还是比较保守的
这也是一件好事儿
正印贴身也有这个特点
是作为官印的
也是官印组合
所以最好还是上班在单位也可以
或者说考入一些企业
我觉得也是可以的
你的八字财运绝对是不差的
因为月柱的财星被十指引木给合进来了
叫官薪合财
然后
官是硬硬生生
所以如果在企业内发展
你还有升职的机会
也就是说你可以去求官
对吧
做个管理没问题的
有这方面的运势还是很好
就工作运还是挺好的
并不是很差
但是我刚刚说了
现阶段不适合去创业
还是要求稳
尽量要让自己稳定下来
这样的话对你来讲才是最好的
那么我们来看一下你的婚姻
其实这也是你比较烦恼的一个地方
你的八字看来婚姻运了比较晚
但是一定是有婚姻的
不会像别人说的那样
什么孤独命
不存在
你多年轻是吧
今年才二十七岁
虽然说在个别地区
这个年龄还没结婚都很大了
其实你看很多人读书毕业工作一两年就二十七岁了
这个时代和过去不一样了
你的八字是年月日
都是不见官杀的
只有暗场长的
我们先不管
因为有透出来的
十之乙木为透出来的隐木
在原局虽然说他去克了魏土
但是他也生了冰火
他也是有用的食住为官
那肯定是晚婚
所以你婚姻来的会比较迟一点
就结婚比较迟一点
在尹幕出现之前
月支出现了一个正官
日支出现了一个欺诈代表
你前面会经历一两次失败的感情
那么失败不代表就是坏事儿
是
所以这个隐部运对你来讲
是有利的
他是你的官
他也是你的夫
日志的未土是夫部
就是夫部乙木见未土
它是会入墓的
进入到未土之中去了
未土就是把你的腹给装起来了
关起来了
我们要得到它
我们要把它冲开
冲开才可以
哪一年会冲开
二零二一年二零二一年辛丑年丑未相冲
开了这个墓窟
一开墓跑出来了
墓一出来
墓生硬硬森森
可以
所以明年肯定是有姻缘的
你看庚子辛丑人寅
人寅也也是关系
年份肯定是有姻缘的
所以你一定有婚姻的不要总是去想自己婚姻不顺
对吧
遭遇一点挫折是很正常的事情
你看就像很多人赚钱是一个道理
第一次生意失败
第二次生意失败
难道他就认为我这辈子恐怕只有这个样子了
其实不一定失败是很正常的事情
感情上的失败
对于年轻的时候来讲
我觉得也没有什么问题
有的时候一些经历可以让我们更加成熟
在以后面对感情的时候
可以规避更多的风险
规避更多的麻烦
说它未必是坏事儿
有句话叫失败
乃成功自补
是吧
其实不经历这些失败
我们以后不知道怎么回事儿
所以这个也是很重要的
但是谈对象谈的太多了也不是好事
谈的多了就容易比较
我们总会觉得失去的是最好的
哼这样的话也会让我们心生抱怨和不满
像你的八字年月为忌日
时为用
也代表早年很一般
前半生运势不强
后半生很好
从你大运来看
也的确如此
所以你八字绝对是不差的
只要是在朝好的方向努力
将来一定会有好的工作
而且会有一段不错的婚姻
丈夫对你也可以
但是有人说
你八字可能对方有小三争夺
的确有这个信息
这是因为日字未土
是比肩星
和这个隐木是暗河的关系
亥水也去暗河
也去河了
这个尹木和日字未土
它有真河
又有暗河
又有真河
这个也是要注意的一个地方
但是当你经历一些失败的婚姻之后
可能会好一些失败的感情
其实你之前谈对象是吧
一段经历两年
一段经历三年
虽然说不是什么名誉上的婚姻
但是其实他也算进入到婚姻了
就从事实的角度来讲
其实你现在已经是有过婚姻的人了
那事实婚姻的角度来讲
就经历一些失败
他就会好一点
后面这个正官就会好一点
而且晚一点结婚
婚姻不适合太早
这个是要注意的一个地方
但是从大运来看
在三十一岁到四十一岁丁卯大运的时候
丁火出现丁为七杀
因为你八字日之常的是七杀
所以你以后也有桃花
特别是这个滴卯大运的时候
这也是你自己要注意的一个地方
那么后面的物程解释都很好
没有什么问题
那么我们首先要对自己的婚姻有信心
这才是很重要的
如果你对你的婚姻没有信心
你怎么去努力
你发现结果都是不好的
一定要有信心
很多时候我们会自己给自己暗示
总是暗示自己
我的婚姻不好
我的婚姻不顺
那么结果你的婚姻肯定是不顺的
是不是
你不能这么去想
而且你八字有正印透出
而且正印又为用神
正印又贴身
是一个心地比较善良的一个人
而且很有人情味儿和印星打交道的话
它特别有人情味儿哈
这种就很容易感情用事
但这个有优点
有缺点
任何性格都是这样子
就任何一个性格他都有好的一面
有坏的一面
不过你八字财星太重了
财星太重的人
容易被外表所迷惑
而且不管是男女财星太重
情欲都比较重
这个也是要注意的地方
所以你日知所藏的这个七杀
包括后面出现的这个七杀运
他很容易成为你婚姻当中的一个阻碍
所以就自己要去规避才可以
若肝为己土吧
己土和戊土有一定的区别
不过己土有个特点
适应能力是很强的
是吧
己土它有个可塑性特别强
你看我们小时候会去玩这个泥巴
可以把这个泥巴捏成各种各样的形状
它就是棘土
戊土你就没办法
戊土的话就城墙之土你接不动
所以棘土它有一种可塑性特别强
主要它代表适应能力很好
其实这也是你的一个优点吧
也是一个优点
日知未土比肩
虽然说他会争夺
但他也是一个用心的代表
夫妻是同心的
所过口角也会特别多一些
主要是财星太重
所以你在面对比钱的时一定要注意
包括在找对象的时候都要注意
注意什么
不要被外在的东西所迷惑
比如说他才华
他的钱财
他的事业
他的收入
这些我们要看也要看是吧
终身大事不容而弃
但是你不能够只看这些
因为有些人是潜力股
而且你命中丈夫都不会太差的
毕竟夫星有力量
是吧
月柱是财财升官官是阴阴生月柱
月柱去生财
财月柱去升官官有力量
那福肯定是不错的
丈夫肯定是有能力的
所以在婚姻方面要注意
注意我刚刚所讲的
那么我们看一下你的问题
第一个问题是选择行业上班好还是创业好
你现在最好是上班
也可以去考公职都可以
而且很适合你
因为你是财官印相生的一个组合
很适合上班
在四十一岁之后
这个时候如果有合适的创业的机会
到时候再说
现在先上班
先让自己的工作稳定
在培训机构做老师
我觉得也可以折收入合适养得起自己就行了
是吧人还年轻
有很多机会
不要一下子就想要达到什么样的目的
这样子对你是没有任何好处的
现在很多人之所以在世界上
很难很难有成就
我们也接触过很多
跟他们沟通过后
发现一个共同的特征就是总想一口吃个胖子
而且很难坚持
第二个问题是另一半什么样的特征
家境如何
你看你官星的都是这些问题
结婚明后年是有姻缘的
婚姻幸福有没有二婚
这些都不要去关注未来的事情还没发生
想多了都是妄想是吧
昨日之星不可留
今日之星不可得
明日之星也不可得
不要去想那些
你只要知道以后是很好的
从当下开始做好
这一刻我就要去做好
我尽量在音上把它完美完善
果随缘就行了
如果我现在告诉你
离后婚姻可能会有一些坎坷
一些波折
你天天想在心里面觉都睡不好
那可能没有坎坷
你最后都把他弄的坎坷
是不是
而且你要明白一个道理
每一个人的婚姻或多或少都会有一些问题程度不一样
而又因为每个人处理婚姻的方式与智慧不同
所以结果截然不同
就像不同的夫妻
遇到同样的一个问题
因为不同的处理方式而有不同的结果
第一对夫妻可能就离婚了
第二对夫妻可能吵一架
最后又重归于好
所以如何去处理更重要
而且婚姻我知经常知经常给大家说
一半是命
一半是自己
是不是
命运重
不重也很重要
自己重不重要也很重要
你如果不懂得如何去经营自己的婚姻
你就算你的婚姻越好的不得了
你的婚姻还算一塌糊涂
我们要知道这个道理
至于有人说你什么寡秀
这个是神煞日柱
的确有寡秀
有孤城寡秀
我觉得这个在现在这社社会来讲也不是一件坏事儿
这个就看你用什么角度去理解
这个成果有本书叫好的孤独
说孤独他不一定是坏事了
而且在现在这个社会来讲
其实人越来越孤独了
你看家里摆着电视机
没人在没家里人一很难坐在一起看电视了
回家就各玩手机
很少有交流的时候
所以我自己的房子我都是不放电视的
客厅没有电视
客厅就是书房
放一个钢琴
对吧
放一个喝茶的地方
打造一种学习交流的环境
不要去搞那些娱乐设施
这是玩物丧志
毫无意义
你也给下一代做了一个非常不好的榜样
哼所以这个孤独要看你怎么去理解
它不一定是坏事儿
所以现在很多年轻女孩子一听到孤独吓得不得了
当你经历过后
你才发现这是好事
不是坏事
一切都取决于我们的心态
第三个问题是
何时有子女
有几个孩子是男孩是女孩
子女是否闲笑
这些东西想的太多了
几个孩子取决于你自己
你想要几个就几个
现在社会和过去不一样
过去的女人生五六个七八个到处都是是吧
三几年二几年的女性基本上都是五六个孩子
生两三个的都很少
就四兄弟五兄弟的多的不得了
这是时代的因素
现在这个时代一般就一个两个
如果是南方的话
可能还是要多一点
但总体来讲都不会太多
像以前的公务员教师家庭只尊有一个只能有一个
所以上上一辈的老师
你看他们家只有一个孩子
所以它也受环境的影响影响
这个取决于你自己
命中注定几个孩子
这个年代根本没用了是吧
要么一个
要么两个三个的都很少
像我们身边三个孩子的都很少遇到
但是像广东那些地区
三个孩子还是很多的普遍性的
还有一些个别山区贫穷的家庭
孩子也特别多
在前两天我们有一个朋友
他去帮助了一个女孩儿读三年级
冬天的没衣服穿
家里很穷
爸爸妈妈不在了
跟着奶奶生活
奶奶年龄也大了
七八十岁他们身边有好多小孩子
而家里四五个小孩子
你说生好多
对吧
这么多
但是穷的不得了
不过你要相信你要记住
你的孩子一定是很孝顺的
因为你的用神集中在石柱是吧
时干为丙丙火
丙火为印行为官印
官印代表子女贤孝
品德端正
子女孝顺
而且对自己也很好
以丙火来生活
对自己也很好
所以你和子女的缘分是很好的
总之你要明白一个道理
我们有的时候不要把婚姻想象成童话故事里面那般的美好
你对他的期望越高
你的失望越大
我们对子女的期望也是如此
养孩子你不要想着
我一定要他孝顺我
一定要他如何如何为我付出
其实这也是一种自私
当然子女有能力
子女孝顺那更好
是吧
如果不能这样子
我们也要明白不要去强求人和人之间的缘分有好有坏
如果养孩子非要他孝顺
我非要他如何如何
你在养的过程当中
你就是很痛苦的
你看我们以前小的时候
我们在家里面
你只要有一点把父母给惹生气了
父母就会骂你
说养你不如养条狗
将来肯定是靠不住
你的你这个人肯定是怎么样怎么样的
反正说的很难听
他为什么会说这样的话
就是因为他心中对你有很高的期望
当然他也期望你将来能成才
其实成才的目的就是能更好的孝顺自己
同时也能光宗耀祖
为我们家里争光
其实还是一种自私
根本没有想过孩子过得开心
过得快乐
没有想过这些问题
所以我身边的家人
我的朋友
不管他是有事业工作
有单位的还是没单位的
有单位的更好
都有社保
没有的
我都会建议他买社保
哪怕你买一点点都可以
一定要买
你要给自己一份保障
你看我们上了年龄过后
你要想孩子孝顺你
你要做到一点就说你不依靠他他就孝顺你
你如果要去依靠
他他很难孝顺你
除非你这个孩子特别有出息
对吧
就是赚了很多钱
很有出息
其实有的时候我们要也要理解他再来照顾你的
同时他一定是把他这个家给照顾好了
如果他这个家都照顾不好
他吃了上顿没下顿
他怎么来管你
他管不了你
我们在身边有很多
你看很多子女不孝的
多数都是因为贫穷你看有些兄弟为了谁去供我的父母
对吧
你半个月我半个月的
你供养十天
我供养十天
多一天都不行
多一天都要吵架
反正父母到家里来了
就像这个霉神一样
从来的第一天天天都在算了
这个时间过快一点
还有九天
还有八天
终于完了把他送走
你看这个父母都成了瘟神了
那么我们想不成为这样的人
我们就要给自己留一个后路
你要有点保障
到了晚年的时候
所以我一直建议一定要买社保
不管将来孩子有出息还是没出息
我们上了年龄能够不靠他
能够自力更生
孩子就是孝顺的这是一个现实问题
不要把人说的很高尚
能够很孝顺的这种孩子
他即便他什么都没有
他还是照顾父母
有没有这种人
有
但其实在生活当中其实真的不多见
真的是不多见的
所以我们这个心态就要放对
就像结婚过后
不要总想着依靠对象
生了孩子过后
也不要总想着依靠孩子
你这种心态放对了
你就会活得自在和潇洒
你如果总想依靠对象
你就会因为他生情绪
你总想依靠孩子
你也会因为孩子生情绪
孩子哪天不生不听话了
你就会认为他不靠没没依靠了
不能这么去想
还是我刚刚这句话
当你不靠他的时候
他一定是孝顺的
对当他以后还能来靠你的时候
他一定更孝顺
人就是这样子
今天我们就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见