各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命
出生于农历一九九三年八月二十二
辰时八字为坤造贵有年辛有月辛有日人
辰时大运
顺行仍需贵害
甲子
乙丑
丙寅
丁卯
戊曾己事五个月就上孕了
我们不到一岁
日干为辛经在酉月出生得令
那么这个八字我们看一片金
年月日都是金是吧
金非常多比结
心很旺
所以日干必然是不弱的
但是又不能够构成重格
因为有壬水和癸水当精气非常旺的时候
它是一定要有血的
如果没有谢这个八字就不好
金太旺的情况下能不能克
不可以
各位要记住
因为当用火去克金的时候
反而会把金给克旺了
这就是当某一种五行特别旺的时候
是不能被克的
我在之前给大家打个比方
就犹如老虎过于的凶猛
我们不能够和他硬碰硬
我们要去消耗它
唯有如此
你才能把对方给信服
你直接去克他是不可以的
所以这个八字从用神的角度来讲
其实不太喜欢见到火
一点点火是可以的
因为一点点火可以把这个金给照亮了
一点点火为光
照到这个金上金能反光让它显得更加明亮
但是如果火太多了
就是在与金发生挑战
那就不可以了
那么五行出现相战的情况下
那是必须要力量均等的
所以一点点火去克这个金不会构成这种相战的情况
但是如果火太多
那就有影响
用木可不可以
天干上可以建木地支
其实不太喜欢建木
天干可以建步
是因为有壬水和癸水可以起到通关的作用
第一次如果建木的话
墓去干
刻辰土他能刻得了辰土吗
其实刻不了的
因为墓一旦出现就被酉金给刻了
这叫反克
建水是最好的
如果要建木的话
也必须要有水的参与
就比如说甲子大运
天干为木
地支为水
天干上是可以建步的
就要有水和木同时出现
这个时候木材有解救
也构成食伤身材
那是非常好的
但是如果只有木出现
其实都不太好
因为它会被酉金所克叫凡克
所以我们在前面讲过
流年大运可以作用于原局
原局也可以作用于流年大运
在某一个大运
某一个流年和原局
它是一个整体
它是不容分割的
那么土天干上其实不太喜欢建土
但是癸水有锌金和酉金保护
其实建土问题不大不过戊土不太喜欢
因为戊土的话会去喝癸水
所以在戊土年份都不太顺利
大运上出现戊土也不太顺利
比如说雾辰大运因为物贵相合
癸水失效了
合就失效了
时干上的丁火怕丁石
干上的冷水怕丁火
因为丁火一旦出现
就会构成丁人相合
比如说丁卯大运
所以丁卯和戊产大运不是好运
这两部大运都不太顺利
丁卯大运的时候
丁火会去喝冷水
同时卯木会去冲酉精
卯木冲酉精
是谁受伤
那肯定卯木受伤了
卯木是啥财
无怕有没有彩
一旦出现这个彩就有问题
那么这个年龄的话可能就体现到长辈扩健康
破财等等各个因素都有可能
只要运势上不顺
就是说一切不顺的事情都可能会发生
那么具体什么事情
这个因人而异
也要看我们当下在追求什么
运势不太顺利的时候
往往代表我在这个时候追求的无法实现
运势很好的情况下
代表我在这个时候追求的比较容易实现
你看有些人可能在这个年龄段求名
那么运势好就代表名气
运势不好可能就代表臭名
对吧
你看有些人出名了
被很多人知道了
但突然之间爆出一些黑料
对吧
发生了一些不好的事情
被拉入黑名单
全网封杀
这是不是就是由好的名变成坏的名
变成臭名昭著了
你说这种泥好不好不好
所以我们学习命理有有意有意义的
为什么
我们可以知道什么阶段
好
我们奋力的去追求什么阶段不好
我就不要去追求了
守住就是最好的
就像求财
在运势好的时候我可以去求
放心去求大胆去求
运势不好你去求财
不但不能得彩
可能还会破财
那么这个财是好还是不好
那肯定不好
所以这个叫知命而行
知道了命
我们就知道怎么去做了
什么阶段
该去做什么阶段
我们就要求稳
就像打仗一样
人生其实就和打仗是一样的
该养精蓄锐
囤粮养兵的时候
你就要囤粮养兵
该进攻的时候你就要进攻
如果你只知进攻
你从来不管粮草充不充足
对吧
士兵的士气如何
后方支持如何
那你这个进攻一定有问题
可能会导致全军覆没
人生也是如此
所以有些人他不知进退
他只知道一味的前进
不知道后退完蛋了
所有机会他都想把握
结果才发现
有些机会是陷阱
而且我们这一辈子能把握住一两个机会就够了
就像有些人好不容易赚一点钱
突然之间腰包里有了钱
他就想去干
这个也想干那个
结果一件事都干不成
到最后一干失败了
以前存的钱也就没了
但是很多人是最容易犯这个错误的
这个就代表什么不知进退
不知进退是很容易出问题的
这个八字其实非常好
就最近我们看的八字可以说算最好的一个八字
食伤谢秀其实每一年我们在案例当中都会遇到一两个食伤谢秀的八字
古人讲一个食神抵财官
就十当星秀的八字
没有财
没有官没关系的
你不要看他没财没官了
对吧
实际上就抵财官
我们要明白这个道理
就有一个跪
什么都好
就要一拳当跪
你看癸水这个时辰高透
我们刚刚说了
金那么旺
不能用火去克
也不能用木去消耗
只能用水去卸
而且辛金也是非常喜欢见到水
它用水去清洗它洗经
把这个金给洗的非常明亮是吧
这个金才能够闪闪发光
被人们发现才能够展示它的价值
如果这个金上面有很多土埋起来了
肯定不行
说辛金不太喜欢见到旺土
如果一个八字头太多了
日元为薪金
这个人很难有发展的一声大字
男神默默问
如果去追求
肯定灾难不短
一切灾难都是因欲望而引发的
要明白
所以食伤性泄身非常好
而且癸水做有机有电压
癸水没有被伤害
壬水做辰土
看似辰土去刻成壬水
但是成为水库
它对壬水有帮助
所以壬水和癸水都有力量
这就是食伤鞋秀
食伤鞋身食伤秀秀好不好
那肯定很好
女孩子如果建这种病格
他是非常有什么有天赋的
有这么天赋
艺术天赋做技术也非常好
非常聪明
而且长相多数都很漂亮
古人讲金水山观美丽容你看这八字就是金水
食伤星
金水事实上长相都很好
那么我们看一个人八字来看
帅不帅漂不漂亮
一般是通过什么
看看有没有七杀
看看有没有十伤来判断的
就是说有七杀的人
长相也是很好的
女孩子很漂亮
男孩子很帅气
这个七杀它也代表精雕细琢
就这个人是精雕细琢过的
所以他长得很好看
慈伤星是被卸掉的
也长得很好看
卸就代表气质外横
别人一看到他就被他吸引了
气质
实际上是代表一种气质
那么食神的分析就实质上代表对外的
就像我现在给大家讲话
讲话也是时张
所以食伤秀秀的人都是比较开朗的
比较阳光的
而且比较喜欢说话话特别多
很有这样特点
而且有亲和力
那么女命有食神
谢秀她代表什么
性情温和
就人特别好
很好相处
因为这个八字很平和
很平和
就没有什么相克相战的信息
八字组合也是非常不错的
所以这个是一个很好的一个比很有福气
年柱见识神也代表能得父母的帮助
出身一般不会太差的
食伤鞋代表子女子女吉祥
那都有这样的一个信息
这个是非常好的
那么我们从大运来看
十岁之前走壬戌大运
壬水是很好的戌土去冲了辰土冲辰土其实是开水库
也是好的
那么贵害大运那么就更好了是吧
直接就走的是时上大运
所以早年走的全是用山大运
甲子大运也是很好的走食神生财的大运
所以前三十年走运都特别好
从三十岁开始进入乙丑大运
天干乙木会不会被辛金所克
不会因为天干有壬水和癸水
所以天干见财经不怕地支丑土筹图对友精没有损害
只有生符
但是把友精给身忘了
会不会伤害到元局
不会
大家记住
像这种八字是不怕金的
反而惊为用神
但你不能把精汤记成看你把精汤记成看
那就错了
只有身旺财星
贝克这种八字才怕金
只要食伤谢秀的命
财都不是很喜欢
那就喜欢比劫星
喜欢食伤星
财都不是最喜欢的
就走比节走食伤心是最好的
所以走一丑大运的时候
丑土深旺的食伤心
是声旺的比劫心是好事儿
其实也是在生用上
因为我们在找用审的时候
大家注意一个原则
损用的叫计省
生用的倒叫记用省
慎用的不一定是用神去申诺
可能是忌神去申诺
你看原菊壬水和癸水是用生
对不对
那么辛金有经也是用人是不是这个道理
因为他们去生了壬水和癸水要明白这个道理
帮助我朋友的人
即便是敌人也是朋友
是吧
帮助敌人的人
即便是朋友也是敌人
敌人敌人也是朋友
其实八字也是这个规律
大家去发现吧
他和人是是一模一样的
就是社会关系学
所以八字命理学
所以在三十到四十岁的时候
应试还行
但是从早年来看
肯定也是有所下滑
没有之前运势那么旺
那么在四十岁开始走丙寅大运的时候
我们来看天干丙火在干
丙火又是什么
丙火是关
对不对
关是谁
夫星复星出现
我们看这个八字是没有复性的
没有付息
以日支代表账户
那么日之为比劫心
一般日做比间为季神
夫妻之间矛盾都特别多
在一起就容易吵架
而且比杰旺的人性格很固执
你不管是用还是记
只要比较多的人
性格都固执
好面子
有这样的缺点
固执也代表执着
那么一个人如果对某一个人某件事
某个物太执着了
就会生烦恼
我经常给大家说
我们的心在哪里
我们就会被哪里伤害
对吧
你心在张三的身上
张三的一言一行都会影响我们的心情
你先在某一个物件上某一个物件
它的好坏就会影响到我们的心情
是不是
就像我们的心在一个手机上
很喜欢这个手机
花了很多钱买的
突然之间这个手机坏掉了
心情就很差了
手机掉了
饭也不想吃了
茶也不喝了
很痛苦
但是我们心不在他上面
啥事没有心
在它上面就叫浊相
所以金刚经当中讲浊相就这个意思
什么叫浊相
就是你执着于某一个像手机
是不是像人也是像世间万物皆是像
没有什么不是像不是像的
你根本看不到
看不到的
你也不相信
但是我们看得到的
我们相信的东西却是像
但一切像都是假象
所谓假象都是无常之相
变化之相
没有什么东西
它是很久的
它是一直不变的
但我们很多人不明白这个道理
而真正很长的不变的是我们看不见的
所以我经常给大家说
不要总是去追求一些我们看得见摸得着的
这样你会很痛苦的
我们应该去追求一些看不见
摸不着的
这样你的人生才会变得更有意义
你才能从中获得智慧
获得解脱
那么大家肯定会想
什么东西是看不到的
比如说我们的精神世界是不是看不见的
但是我们能感觉得到
其实我们的身体也是一个接收器
我们现在所理解的
我们接受外物信外界信息
就是掩耳鼻舌声
除了这个之外
其实还有一个 e
当然很多时候 e 是建立在眼耳鼻舌身这个基础之上的也就是六根之中的前五根
而最后一根为一根
一根是建立在前五根基础上
就是你看到了就会起想法
听到了就会起想法
但是很多时候非看非听非尝
肠胃道
非醋
瘦身香味醋这些都没有都不是
你依然会起意念
就是我们人体其实就是一个接收器
我们可以感受很多东西
而很多东西并不是一定要依靠掩耳鼻舌声来感觉的
也不一定非要依靠我们那个主观的意念
他不是客观他主观的
所以我们的思想你看因时因人因地对不对
换个人换个想法
为什么
因为他是主管的
它也是多变的
所以我看到这个八字是非常喜欢的
一般来讲我们分析八字的就看到一个好八字都很开心的
看到一个好的风水
我们也是非常开心的来看
在前段时间
我去这个荷兰看了一块地
这块地就很不错
看了过后也非常开心
火星发脉转到土星
然后土星的话又是一连串的金星龙过来
过后就是木星结穴
贵人坐垫前面有水
正前方朝向是一个三台妈
看到过后也很开心
但这种地方很少
没有那么多有缘人
得知在看这封信的时候
顺便也看到了一张照片是他发过来的一张照片
大家写信的时候也可以
就是说发一下
因为有的时候有照片
有面相看的更好
那么通过这个面向来看
额头是非常好的
虽然说有刘海
但是我能看得清楚
额头伸的很饱满
很圆润
眉毛也不错
眼睛大大的
那女孩子很喜欢这种眼睛的
但是下趴不太好
下巴不是很有肉
那么我们通过面向
也可以看出一个人的运势
我们就简单来讲一讲这个下巴
比如说下巴
他有些人的下巴它是圆圆的
凸出来的这种
有些是比较短小内收的
大家去看一些世界上有成就的人
我们会发现他们的下巴都是比较有兜收的
其实就和看风水是一样的
是不是是不是
你看比如说我们这个鼻子就像一座坟
是不是阴宅
然后这个嘴巴就是河流
所以我们的嘴巴要嘴角上扬
不能下扬
下扬的话
这个嘴巴是不是就反攻了
好不好
那肯定不好
人生反骨
什么叫反骨
你看就像这个颧骨
它又来拱这个鼻子
那如果脏出来外脏了
像我们的两腮外张
这叫反骨
额头上伸这个反骨
也是往上外张的这种
就面相来看
他也是要为这个彼此服务的
是不是这个道理
那么有些人你看下巴是很饱满很圆润的
就是说只要是做领导的发财的
你去看他的面相都是这样子
几乎没有这种下盘内收的
就说你看不到下把它收进去的这种这种它一般是晚年运都比较弱
下趴短小的人做事都比较保守的
所以他难成大业
就很难把事情给做的成功
额头要宽阔
代表什么聪明
而且代表什么先天运势比较好
有些人你看他性格很胆小
很自卑
虽说有先天性格一部分
其实跟他早年运势有关系
因为他从小出生的环境就不好
他做什么事情阻碍都很大
慢慢慢慢他就不相信自己了
他做的就很艰难
于是乎他没有了自信
因为有些人从小就很好
是吧
自信满满
所以他跟先天运势出身也有关系的
额头好的人
耳朵生的好的人
童年都很快乐
耳朵也代表早年就是耳朵代表嘴角
就像这个男孩子
左耳代表一到七岁
右耳代表七到十四岁
然后才是额头开始管事
所以额头生的比较好的人是可以
就什么大器早成
早年得志
可以的
你看在现在这个年代可以体现到学习
体现到事业
就年纪轻轻的就有一番事业了
二十来岁就出名了
二十来岁就这个赚很多钱
对吧
我们用世俗一点的眼光来看
这就跟额头有关系
你看他的额头一定不会太差
如果他额头很窄
很难的
特别是男孩子
女孩子窄一点还好
如果一个男孩子的额头太窄了
世界都是很难有成的
但是也不一定
他就完全没成
比如说他的鼻子伸的好
对吧
中庭面向声上庭
中庭下庭上田场敬君王
哼你看当官的人额头都很高
是不是做大老板那看额头很高
那像李嘉诚的额头
高的不得了
年轻的时间很高
聪明绝顶
很聪明的
脑门儿上的头发越多越笨
智商不够
但是不一定事业没成就
我们要看年龄
这只能说他早年运肯定很一般
不是很理想
但是他中庭好的话
中年人好
夏庭好
下年
晚年好
山庭要均等
这种面相代表一生平稳
如果下庭比较长
就是从这个人中到下巴很长
就代表下巴很长了
代表晚年不太好
这个太长也不行
但是你看现在这个社会审美有问题是吧
很多女孩子刻意去把这个下巴弄得尖尖的
其实这个是在损自己的福报
我们去看一些你的富太太
没有哪个是这种面相没有的
但是有很多你看从事一些娱乐工作的
或者说做小三的
你看很多都是这样的面相
其实从某种角度来讲
这也是一种卑贱之相
它不是贵相富贵贫贱
贱不一定贫穷
这是两回事儿
和过去是不一样的
现在这个社会变了
那有句话叫自古效贫不效昌
是不是
你看现在一些高级名媛
那都是富的不得了
富的让你难以想象
但他到底是贵还是贱
按照古人那种富贵贫贱的标准来说
那肯定不是贵
是不是贵
它不光是钱
它是代表德高望重为贵
他这个意思不是说你有钱
你就背有钱也不一定贵
所以富贵和贫贱和贵贱它是分开的
富和贵是分开的
贫和贱也是分开的
贫的人不一定贱
各位要明白
对吧
贫穷的人有志气一样的贵
哼
他一样可以跪起来
但他不一定很富有
你看有时候村里面出了什么事儿
我们要去请一个村里面德高望重的人来组织一下来号召一下
他不一定富贵
他不一定付
所以通过下趴一个看晚年的运势
比如说现在有很多女孩子特别讨厌双下巴
我之前有一个给我发了一张照片
最近长胖了
我想把这个下巴弄一弄
我说你弄什么
他说我这个双下巴不太好
现在不是有些手术吗
其实这种做法是不对的
双下法代表横财运代表偏财运的
一般来讲
如果一个人有双下巴
你去观察他性格都比较温和
而且不会和你斤斤计较
不会的
下趴越是消瘦
两腮无肉
这种人瑕疵必报
那是有了仇
那不得了啦
非要报仇不可
所以不太好
没有风度
没有度量
所以有双下爬的人你去跟他打交道
你发现他这个人非常豁达
这种人代表有偏财运
这样的人他就容易得到别人的帮助
他有朋友吗
我们经常有句话叫尖嘴猴腮
这种叫小人像
是不是
就这个道理
所以这个懂点面相很重要
曾国藩讲识人术很重要
你要具备的技能就在这个社会上
你要具备的技能就识人之术
所以会相学
对我们益处非常大
但是学习相学
如果没有老师的指点
或者说自身不够智慧
也容易犯犯很多错
比如说很容易给别人打标签
但是我们的判断不一定对的
比如说看到张三
这个人小人像
那个人
一副什么桃花像
就喜欢给别人打标签
那打打了标签好不好
不好
也会给我们增加很多烦恼
所以要有智慧
学易经
没有智慧的人不能学
所以学易经一定要学佛法
你不学佛法
你学周易会出现很多问题的
所以双下趴是一种吉像
但是肯定有朋友会讲
双下巴肯定是胖
那个胖的就有双下巴不对
双下巴跟胖没有关系
各位要记住
你不要认为有双下趴的人就一定是很胖胖的人
不要这么去想
胖的不一定有双下趴
你看有些人胖的连脖子都没有了
但他就是没有双下巴
他就算有双下盘
他也不一定是好的
那么在象学当中太瘦和太胖都不是极象
要什么饱满
就像这个看风水是一样的
你看这个山
我们经常讲山体要饱满圆润
那么如果一个山太肥了
是不是看起来很臃肿
这个山就叫很臃肿
这个山好不好
没有精神这个山露了骨
太消瘦了
这个山好不好
也不好带煞瘦了
带煞胖的臃肿人的像也是这样子的
是不是
没有贵气
那么现在有一种下巴就是下巴中间凹进去的
看起来就像两个下巴一样
这种下巴
那这种下法好不好
这种下法它也代表晚年运比较弱
而且这种人不太安分
对待感情也不太专一
所以如果你找对象
如果女朋友是这种象
你就要对他好
不然他就会离开你
男朋友是这种项目
也要注意
所以找对象有的时候看一看对象面相很重要的
但是现在很多人不会
他看的是什么
看的是帅不帅漂不漂亮
而且现在很多人审美有问题
就是这个美
我们不同年龄的人对这个美的看法是不一样的
古人对美的看法和现在也不一样的
就比如说过去的美女是吧
西施貂蝉
那么到现在这个时代可能看起来就丑的不得了
她不一定很漂亮
杨贵妃据说是胖的很
他都不能睡这个席子
他睡了席子
这个肉就漏到下面去了
然后就起来就很痛
就代表它的肉比较细滑
比较嫩哈
也代表他很胖
我之前给大家说过
为什么在古代的时候以胖为美
因为过去的女人瘦的比较多
物以稀为贵
为什么瘦的比较多
吃饭都吃不饱
不瘦的很
只有富贵的家庭
他们家的女儿长得胖胖的白白胖胖的
所以说人们就认为她很漂亮
你看我们现在这个社会生活条件好了
很多女的长得胖的不得了
所以身材保持好的瘦瘦的女孩子就比较受欢迎
所以胖花色哈哈取取决于什么
取决于每个时代的人对他的看法
所以本身来讲没有好
也没有坏
没有漂亮
也没有不漂亮的说法
所以凡事都遵循物以稀为贵
这个标准是不是
没有什么事情例外
凡事都遵循
这就是规律
都是这个规律
你像卖货也是一样
如果你卖的货市面上没有的
你就可以标高价
市面上到处都有的
你就卖不起来了
那有些人像他双下巴的
像这个这个方下巴方的方向跑的人
做事情比较踏实
所以有的时候你公司里面
特别是老板招一些助理
尽量是找那种下巴比较饱满宽厚的这种人做事很踏实
如果是奸削的脸
做事都是偷奸耍滑的
不会好好给你干
所以你看做老板懂点面相也很重要是吧
招合伙人
或者说我们去找一些助理
都要去审查他的面相
我们有句话叫什么相由心生很有道理
他什么样的相生
什么样的心
什么样的心生
什么样的相
但是又有一句话叫人不可貌相
这个人不可貌相是对一些不懂相的人来讲
同时也对一些人看人他比较喜欢戴着有色眼镜是吧
你看网上经常有这样的段子
穿的破烂一点去买车
人家不理你
穿着豪豪华一点的衣服
别人就对你那是非常非常热情
这这个就叫貌相
但是你到广东去了
你就会发现街上的人很多人穿的很朴素的
我们在广东有很多客户
人家家里面上亿的
几十个亿的都有你跟他接触
你根本看不出来他浑身名牌
你看不出来的不太注重衣服
鞋子
但是你到他家里去过后
你发现特别豪华
所以人家已经到了那个份儿了
是不是
就富的就是很富
有的人他不会过度的去打扮自己
在衣服上怎么样的
往往是代表一些条件很一般的
他通过这个
因为他唯一能展示实力的就是买一套贵点的衣服
再贵一点东西他买不起
就弄件衣服
就像一个人的展示
你看有些人在现在还好
就早些年这个苹果手机刚刚进入到中国市场苹果四
苹果五
苹果六那个时候用苹果手机是一种什么负的片征
所以所有很多人就去买买这个手机
他说当大家都用这个手机的时候
没有人认为用苹果手机有多么的多么的好
多么的高档
是不是
一样的道理
这个八字是非常好的
非常好
但是婚姻运肯定不太顺利
因为有点晚婚
不过晚一点结婚也是好事儿
不适合太早
同时自己也非常适合做技术
那么在健康上没有什么问题
不过在中年的时候
因为这个木出现了金木相克
还是中年的时候健康运有点差
不过现在来看的话是没有什么问题的
今天的话就说到这里
谢谢大家
再见