各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一局命出生于农历二零零一年九月二十四日
亥时坤造辛巳年己亥月
丙子日
己亥时
空生酉原局没有空亡
大运是顺行
庚子辛丑人
寅贵卯
甲称乙巳
丙午
丁未九岁上运日干
秉为自己秉在亥月施令
亥水是什么人
水壬水是丙火的七杀
所以丙火很弱
那么亥水是七杀
地支又见子水
实质又见一个亥水
所以地支的水特别的多
水多就会去克火
丙火为天上火
因为它是太阳
所以丙火一般来讲不怕水旺
光痧重也不怕损伤
它一样的会损伤
但是它的一不是很严重
我之前看过一个案例
这个案例它是丁亥日出生的
丁亥冰害的话是原菊官杀比较重
这个人身体就有残疾
而且发现了很多这样的案例基本上都是如此
但丙火的就很少说明丙火比较看克
一般来讲阳肝都不是很怕被克
阴肝比较怕被克
这是一个特点
大家一定要晓得
那么地支的水太重了
而且这个水都去克了年支的巳火
而年之巳火
为禄神怒神受伤
四亥相冲为亥水旺而巳火弱
所以为亥水冲克巳火巳火
受伤为禄神怒神受损
禄神受损体现最多的就是健康不好身体
不利体质偏弱
而且丙火周围没有一个生活自己的
全部都是克借自己的
对吧
地支的亥子水克谢自己克自己的
然后天干的棘土也是谢身
不过这个棘土虽然说它会泄身
但是它也有治水的一个作用
因为有积土保护了丙火
所以不至于亥水
对自己伤害太严重
己土就相当于是丙火的一个工具
一个武器一样
它可以去克亥水
汗水和子水
就相当于是野狗
野狗
豺狼虎豹
那么他们在身边
这个己土是去克他的
这个己土就相对是是一把刀或者说一个盾牌
可以挡住豺狼火爆的攻击
但是因为这个己土它也是消耗自己的
比如说它会太重了
日干太弱
自己力气不够
所以就会非常累
所以这个己土虽然说它有一个治水的作用
但是它也会消耗自己
在克观杀的同时
自己也会很累
消耗自己的能量
要这样去看
但是这个八字最大的问题还是年字的路身受损
路身受损主要是身体不好
而且在年柱受冲就代表早年
因为年柱代表的是早年年月
有从代表早年到青年的时候
会发生大的变动
一般会体现为不顺
学习不顺
健康不好
或者身体出现问题等等各种原因
日干丙火丙火为太阳
丙火也代表眼睛
眼睛有太阳的意思
明亮的意思
但是丙火被地支的水克了
而且天干又见了辛金明火
不喜欢见辛金见辛金
他是为死地明火
最怕的就是见辛金和有精
因为日落西山不是很好
所以一般来讲视力不好
这个眼睛容易出现问题
并且会有肠道疾病
鼻火也为肠道
肠炎刮痧中的人特别的这个睡眠质量不好
精神状态比较脆弱
都有这样的一个缺点
官杀在原局当中
它代表的是什么
坏人欺骗自己的人
他也代表一些不好的姻缘
特别像七杀
而这个七杀又是来冲鹿神的鹿神
它也代表身体来伤害自己的身体
所以要注意异性关系
所以我在文字当中也反复的强调
一定要注意
只要有七杀来冲鹿神
只要有七杀冲鹿神
而原局没有解救的情况下
什么叫解救
比如说有尹木寅亥相合
何能解冲
或者说用戌土来治害死
有食神自杀也可以
但原局它是没有的
所以这个亥水它会对巳火造成很大的伤害
当亥水去伤害巳火的时候
就是七杀共身
他就代表小人被小人伤害
或者说感情上欺骗
包括被异性欺骗
包括强暴等等
他都会体现到这方面
像有些人在外面去遇到坏人被坏人伤害
他和这个信息也有很大关系
所以七杀代表一切坏人不过好在有极徒
我刚刚说了
己土是一个保护自己的东西
他可能保护自己
所以还好
但是自己也要多注意
因为早年的大运走的并不好在二十九岁之前走的是庚子和辛丑大运
在九岁之前还没有上运
所以走的是己亥运
这里跟大家说一下
如果还没有上运走的运
就是月柱的这一步运
很多朋友不知道
说没上运这个运怎么看他走的是月柱的这部运
说九岁之前其实走的是己亥运
九岁到十九岁
走的是庚子运
那么在走己亥运是最糟糕的
因为直接引动了亥水去冲巳火
所以九岁之前的健康都非常不顺
身体不好
灾难比较大
九岁到十九岁的时候
也不是很理想
不过身体要比之前好一些
但是也不算太好
而且会体现到学习上面不顺
因为八字官杀太重
没有印星
而且早年运也走的不好
丙火周围没有一个用神
一个用神都没有学念不顺
所以会体现到考运不好
学习上总是不太顺利
学习结果不理想等等各种那么自己就要更加努力才可以
别人付出一分的勤奋
自己就要付出两分的勤奋才可以
所谓勤能补拙
自己的先天不足学习也有先天天分
就像很多孩子
你看他读书并不是很努力
但是他在班上的成绩却特别好
他有一定的天分
在这里面就像过去式
他就学过
所以今生来学就很容易就过去
是他本身就是人
然后今生再来读书的话
他就会很容易曾经学过是吧
那么在十九岁到二十九岁走的辛丑大运
其实这部大运会更糟糕一点
因为我刚刚说了
丙火是最怕见辛金的
丙火一旦见辛金
他就暗淡四射
没有光芒
就一点光都没有了
所以这十年非常坎坷
那么的话就要减少求财的欲望
以及对待感情也要顺其自然
放下
不要执着才可以
这十年的话适合求稳
因为你八字原局冲克太大了
所以要上班找一份比较稳定的工作
踏踏实实的才会上策
不适合去做什么投资或做什么买卖
都不太适合自己
在二十九到三十九岁
走的人烟大运
这十年会好很多
就后面的什么癸卯运
甲称乙丙丙午丁位都还算不错
所以过了二十九岁运势就会慢慢的好转
就会比之前都要好很多
甚至越来越好
二十九岁后人寅大运壬水生乙木主要是木在起作用
乙木可以合住亥水
然后就会去救巳火不倒
就是说让这个巳火不再受到亥水的冲克
那么天干的壬水为七杀
七杀透
在天干为虚透
寄生虚透
所以后面的大运都会好很多
那么只要在一个稳定的岗位上工作
都是很不错的
比较的吉祥
比较的顺利
那么这个是运势的问题
至于工作的选择
因为八字缺硬
如果围绕硬去发展是可以的
可以弥补印星的不足
所以做老师是可以的
而且做老师还可以积德
因为这个行业本身就是一个积德的行业
那像做医生
我之前接触了很多医生
他们都告诉我
只要是在体制内的医生
想要完全的为人民服务都很困难
而且会做很多不得已的事情
简单来讲就是说做医生有的时候你想去帮助一个病人
你都没有办法
还有很多任务
把一个人给憋到了一种不得不干一些欺骗哪
或者说一些不争不对的事情
不得不去干
所以医生怎么讲
之前有很多客户
他们是一些意愿的
包括一些教授
也有都在讲
有的时候是身不由己
所以做医生除非自己去做
如果你进医院
有的时候不是我想怎么样就怎么样的
在学医的时候
都是想着救死扶伤
但是到了那个时候是没有办法的
你想这样去做也没有办法
那么做老师会更好
做老师首先这个老师的思想观念就要正确才可以
因为思想是最重要的
我之前都在说
就像我们这个行业
你去拜师学艺
那么你去拜老师
其实你向老师学到更多的不是他的技术技术
我们可以通过看书
学习培训班等等各种渠道去学习
而最重要的是这个师傅他的一个观念观念才是非常重要的
观念的传承老师也是一样
特别像这个小学老师
初中老师
那么对学生的影响都非常的大
给他们树立一个正确的观念非常的重要
这个阶段是他们成长的一个阶段
所以老师的话一定要观念正确
要有智慧
除了给学生教一些知识之外
还要教导他们如何做人
如何做事
当然先要会做人最后才可以做事
人都做不好事
肯定也做不好
所以做老师非常好
一方面是因为教育和食伤感也有关系
你八字为食伤星贴身
而且食伤星治了七杀起到了一个好的作用
所以可以去围绕这个做三官线上也代表口才
表达能力比较不错
其次
你是年上的正财和神
也代表将来的收入是可以稳定的
正财合成代表上班求财
投资的财是没有的
那么还有一方面
在学校里面工作
因为学校里面印星比较的多
而且学生比较的多
学生就是食伤
他可以去自理的官杀
印星也可以通关
经常也会看书
你有更多的时间去学习
因为做老师其实时间是比较多的
老师他属于一个相对半自由的一个工作
你看一年到头假特别多
时间也特别多
上午有课
上午去下午没课
下午就休息
或者说下午去被克
下午去看书学习
有很多时间机会去学习
学习是非常重要
学习可以提升知识
然后知识可以慢慢转化为智慧
智慧的话
它是会一直伴随着自己
它会影响我们的思维
影响我们的选择
影响我们的方方面面
最后决定着我们的命运
所以学习是可以改变命运的
多学习就能改变
学习也能化解很多灾难
但是我们一定要懂得去运用这些知识
有的时候知识太多了
反而会欲望更大
欲望越大灾难越大
一定要记住
至于婚姻方面的话
现在先不考虑哈
所以也不用想太多
有时候又想太多
也是一个烦恼
但是你记住一点
学习期间
不要谈对象就好
其他的都不用去管
注意这一点就好了
其他都没有什么问题
那么我们看一下你的问题
你第一个问题是学业工作如何
二十九岁之前
主要是在选择选择这个过程当中
一开始肯定不太顺利
但是后来会慢慢好起来
因为你后面运势还可以
不过你要记住
一定要往一个稳定的平台上奔
因为你只能上班
你的工作越稳定
你将来就越好
因为当自己的命运不太稳定的时候
你有一份稳定的工作
他也能让你的人生稳定一点
只要你懂得知足
不要去折腾那么就好
那么第二个问题是父母健康的问题
身体的问题
这个问题
其实通过父母八字看一看会更好
通过你的八字看的话
长辈都不太好
如果父母多病
那反而能长寿一点
因为你八字是年为用神
但是被克了
它其实也代表祖上长辈不及的意思
那么第三个问题作为医生和老师哪个职业好
我刚刚都分析了
做老师会更好一点
更加适合自己
第四个问题
亲戚说你婚姻不好
不知怎样
因为你现在还小
你现在最需要去做的事情就是树立一个正确的方向
然后好好学习
努力实现婚姻
还不是你现在该考虑的
所以不要想太多
想太多都是庸人自扰
是吧
天下本无事
庸人自扰之
何必去寻这些烦恼
到了这个时候
一切的一切自然而然他就出现了
好
今天就分享到这里
大家想要写信可以关注公众号
李双林下期再见
谢谢大家