各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个女命出生于农历的一九九一年十月十七日早上八点五十五分
辰时八字为坤造
辛未年己亥月丙生日
壬辰时
大运是顺行的
庚子
辛丑
壬寅
龟卯
甲称乙巳
丙午午岁上运这个八字比较特别
因为原局没有一个来升服日干的五行
就说没有木
也没有火来帮助自己
所以丙火非常弱
丙火在亥月出生为施历
那么亥水当中有甲木
但是这个甲木它并不能够去生丙火
因为甲木不透长杆
除非是在日资
而且在日资
除非是木库
不然它都不可以起到一个帮助日干的作用
它没有这个能力
因为它没有显现出来
就像你藏起来了
等于没有一个道理
你不出来等于没有
即便是有
也等于没有亥水
透在时干上面
时干是什么冷水
冷水是七杀
七杀从月令当中透出来则为七杀格
所以这个八字就属于七杀格的命
那么七杀格我们要看七杀的状态
圆柱为土径
那么月柱也是土和水
原汁的未土透到月干上来了
这是什么伤观
食伤星透出了
所谓伤观和七杀都透出来了
那么食伤星透出肯定会去克气煞心的
所以从八字原局来看
丙火失令失地也不得势
而且言之未土
虽然说是一个热土
但是它并不能够去帮助丙火
所以丙火还是很弱
不得令也不得地
也不得势
处于众矢之地原局
没有一个本气或透出来的五行来升服日干
所谓日干为弱极很弱
很弱
弱极物极必反
弱极了
就当望看
那么我们来分析这个命局亥水那么弱急的话
我们是不是就喜见亥水
壬水
亥水壬水都一样的
喜溅亥水和壬水就说洗溅水
但是原觉得这个水是不是受伤了
你看亥水被未土克了
被己土克了
忍水做辰土
虽然说城为水库
但是城的本气也是谁
也是土
所以冷水做城虽然有气
但依然是做在气煞上面的城
是壬水的七杀
所以如果你要讲他是重杀这样的格局
重的好不好
重的很不好
因为有土
所以不让他重重杀
格是最怕见时伤心的
因为食伤心会破坏这个格局
所以重杀不成立
那么我们来看
从财财旺不旺
不旺也不当令
所以从财也从来不好
从十三充时仓也不行
因为你如果你补充时仓肯定会伤害其场所
以你这样子来看的话
你会发现发现什么
原局如果论重格
他重的并不好
因为从所重的这个五行被克了并不忘
如果重杀喜建财
并且不洗见十章来刻官杀
但是原局官杀星正好是被七被时三星给围绕着包围的
所以官杀受损特别严重
所以这个八字你要讲虫杀不好
那么年之的未土
它有一个余气
在这里面丙火为阳
肝阳肝是不轻易论虫的
所以这个八字只能说把它断为甲虫格
但这个甲重格重的好不好也不好
所以像这种重格重的不好的
一般一生来讲不是很平坦
在民间有人说只要是重格就大富大贵
但是我们通过实践发现
很多重格它是不成大富大贵的
就是很多重格它都不是不符合这个条件
很多大富大贵的命它也不是重格
所以你不能看到重格你就讲好
不是这样子的
要看重格好不好
从官杀就一定要有才
而且不能有食伤来刻官杀
官杀一旦被克了
这个重格就不成立
因为这个时候你是把官杀当用审的看
官杀备克就是用审受损了
那肯定是不急的
丙为太阳火
丙见人是很好的
丙壬相见
那么丙壬相见
我在前面说过
不管丙火是旺还是衰
都喜丙人相见
但是壬水如果透出来了
是喜虚透
不喜作死
那么壬水坐在辰土上面的尘是什么
城
是水库
所以壬水做城
它其实是做实
不是做虚
所以七杀很旺
那么这个时候七杀透出来了
是不是会伤害自己
如果自己的大运正好有木来生这个火
那么这个时候
八字就由虫转为了生弱
各位能不能明白
因为虫果它是不稳定的
它就由从转为了升弱
当转为升弱
过后我们再来看这个八字
你会发现他原局全部都是计审
这个能看懂吗
全部都是计算
就是说当比火真正入虫的时候
我们可以把金水当用
但是水被克了
这个用也没有起到好的作用
很一般
但如果走木火运的时候
那么丙火就由重转危了深入
这个时候原局的水也好
土也好
金也好
全部都变成了继承
那么这个时候丙火所处的状态就相当糟糕
所以这个八字就关键是看你走什么样的运
非常重要
其实不太喜欢建木火
当然的话丙为阳肝幸好丙为阳肝
就太阳火
它是不怕水
不怕官杀不会损害自身
但是一旦由木来生自己官杀来克自己的时候
就会出现一个什么状态
刮痧是代表什么
对女孩子来讲
是不是代表丈夫
他主要是会损害婚姻方面的对婚姻的影响相当糟糕
那么我们从原局来看
我们刚刚分析了丙火是众矢之的
是很弱很弱的
但是盐汁
它有一个鱼器在这里面
所以丙火他不算真诚
只能说论甲重格
但是这种甲虫格它也从的不好
就算是真虫
它也从的不好
就重狗根本从的不好
因为重狗要从的好的话
一定要有财去生这个七杀
因为七杀当令财杀相生
没有时
伤心才是最好的
如果有实伤心实
伤心也要去生财
而不能去克官杀
如果克了官杀就不太有利
你冲也冲的不好当
大运走木火的时候
八字就由重转为了生弱
因为这个时候
它就属于一个动态用审
它是变化的
就甲虫格和综合八综合八字
它的用神都不稳定
都是变化的
当然其他组合其他格局都是都是稳定的
只有这两种格局它不稳定
也代表一生会遭遇很多动荡的事情
动荡变动很大
很不稳定的事情
就这方面的信息在这里面
那么我们来具体的分析一下
其他的问题
我们首先看一下性格性格方面
从八字来看
性格日干为丙火
只要是丙火
日出生
不管是旺还是衰
都有急躁的特点
这因为是火
火本身就代表急躁
它都有这样的一个特性
七杀心太重了也代表顾虑很多
七杀也代表桃花
烂桃花比较多
因为对女性来讲
七杀代表异性
但是由于十字暗藏正官
八字是有正官的
那么这个时候
其实它就代表什么
偏远不是很好的缘分
而且八字的石柱是空亡的
月柱也是空玩的
并且的话十层是华盖新凌空亡这个信息代表
其实自己内心会比较孤独
喜欢独居比较孤独
特别是滑盖防空
都代表孤独的意思
也代表有很深的佛道姻缘
佛到缘分都有这样的一个特点
月住逢空我
在之前讲过叫夫妻感情不增
这夫妻之间往往缺乏爱情
因为亥水
正好月令是亥水
亥水是七杀
七杀是空的
你看月柱的七杀和石柱的七杀都空掉了
连着夫妻一起空掉了
代表和丈夫的缘分很弱
但是这种空它是假空不是真空
因为亥水毕竟当令旺
则为假空
甲空代表有
但缘分不好
真空的话就代表没有
那直接就没有对象了
这样子这样来看的
日知做的是谁
做的是偏财型吧
你看八字当中正财透出偏财
贴身正财是很远的
偏财是很近的
其实代表自己内心更想去追求的是偏财
如果是过于稳定的工作
对自己来讲做的并不开心
也想能有一点发展
或者说有一点意外收获
或者说以后可能会做点投资
特别伤官透出的人
求财的欲望都很大
因个伤官
他有贪婪的意识
劫财代表争夺伤官代表贪婪
偏财代表不满足稳定收入
就比如说现在你收入一年能赚十万
我举例子
可能第二年你就不满足了
因为偏财代表求财欲望很大
偏财在复星在复工出现也是有偏的意思
所以日知只要是您偏心
不管是用神还是祭算
他都没有正心来的比较稳妥
日知做偏心
一般来来讲
就对对象的选择容易执着于表面
你不能发现对方的内心到底如何
人品如何等等
你不知道也不想去看
容易被表面的东西所迷惑或追求表面的东西
表面的一些能力
表面的容貌
表面的收入
表面的经济条件等等
执着于这些东西
日干为火火是很弱的
火弱的人做事情这个进取心其实不够强
但是自己欲望又很大
性格偏向于冷淡
不过日干好好在为丙火也有热情的一面
这个关键是看你自己对谁有这样的特点
七杀星太多总是会有一些恶的念头
所以说修心对自己来讲是非常重要的
只要是八字七杀太多
斜念都会很多的
七杀本身就代表邪念
鞋垫是指什么
比如说总是会有一些不好的想法
或者说会去伤害别人或伤害自己
这都叫不好的想法
只要你的想法是帮助别人
帮助自己都是好的
但反过来伤害别人
伤害自己都是不好的
而且七杀太强
也容易性格极端
个性孤独
也有一定的叛逆性
特别是在一件事情上
执着过后
别人说什么你都不会听的
地支暗藏食神
月干透出伤官时伤挺多的食伤克了
你的官杀
官杀是什么
官杀它也代表法律
代表规矩
代表条令
那么食伤客观上代表反规矩反条令的意思
它其实代表内心会有一种叛逆之情
而且不喜欢被过于约束
至于你从事财务工作
其实挺好
就这样的工作是很适合很适合自己的
财务也是金
而且你八字有丙辛相合
就是年干的辛金财被热干给合入了
合进来了
这个信息是挺好的
你毕竟有合财之下
合彩也代表你能得到彩
但是日知的生机你是得不到的
虽然说它是在日知
但你得不到
因为没有和你发生什么关系
食之有一个食神来和这个申金财
这个信息代表什么
代表你在晚年的时候
财运还可以
不会为了钱财而发愁
不过连干的这个财状态是很好
也代表你可以外出求财
去远方求财是可以的
而且你八字空忙也多
其实空忙多了也代表适合出去
不适合在家乡
有的时候你走出去了
你会发现你机会会更多一些
机遇更好一些
反而会有这方面的好处
并且从大运来看
在人寅大运的时候
也就是从二十五岁到三十五岁这十年走的是人寅大运
二十五到三十五
你现在也是处于人寅大运
刚刚进入这个大运不久
所以你说这个有机会到柬埔寨分公司去工作
收入会更好
其实也可以去
因为这十年走人云
因为人云本身就是一马大运
银木是一马一马一马大运的话适合走动
适合外出
而且适合日柱天和地充它更就要动了
并且充了你的偏财
也代表出去就能赚钱财星
只要被冲了
一方面代表花销很大
另外一方面也代表出去就能赚钱
所以从八字来看的话是可以走出去的
但是当你走末运的时候
你八字就有从转为了深入
这个时候园局全是继承
所以工作压力肯定很大
丙火周围的五行都代表你的环境
那丙火周围挨着的是三官
挨走的是偏财和欺煞
这些都是偏心了
偏心太多了
偏心太多
一方面代表恶念
邪念比较多
另外一方面也代表你遇到的一些事情总是不顺心
不如意
因为你八字担不起这些东西
当你走木运的时候
你就担不起了
也就贬值变成一个身弱欺诈望的这样的一个格局
命局七杀星太多
而且七杀星雷挨着
自己代表异性缘分比较多
就身边总是会出现男性
但是这个男性并不是很好
为什么
因为他是七杀七杀代表偏缘
那么偏远一般代表什么
代表这个人可能是结过婚的
要么就是不怀好意的
他和你在一起
纯粹就是玩
根本不是说想要和你过完下半生
因为爱情等等
不是的
纯粹是因为玩
要么就对方有家庭的等等
要么杜方就是一个渣男
因为有这样的一个特性
而且七杀离自己非常近
其实也代表你自己内心也很渴望这些
如果有一个感觉很不错的
就很容易沉迷进去
所以这个自控力非常重要
相关性透出来了也代表想法
这方面的想法很多
这种女性如果有食伤星透出
一般对待感情都比较豪放的
比较大胆
食伤星他都有这样的特点
食伤星和食神的区别就食神要温和一些
食伤星就是要开放一些
有这样的一个特性
并且你八字日支生金的状态也不好
你后面的运全身不活运
所以日之生金都就当忌神来看了
那么从大运来看你八字还是需要更多的木火来帮助才可以
因为缘局的木火本身就少
而且大运一生就变成偏弱的八字
你就当偏弱的八字来看
那么日之为偏财日之为偏财星
那么日之为偏财星的时候
也代表什么为寄生
一般会我刚刚说了会被外貌所吸引
所以喜欢长相不错的
多才多艺的或被对方的收入所吸引
就被一些表象所吸引
而且认知为偏财
一般遇到的丈夫比较浪费
做事情没有责任心
都有这样的一个特性
在这里面
而且容易夫妻之间因为经济的问题发生矛盾
你八字命宫是根寅
命宫是根寅了
命工和日柱
正好是天克地冲
我们看了很多命格命局
发现命宫和日柱天克地冲
婚姻出现危机的几率都很大
就是说很多人因为这样的冲
再加上原局组合不好
都离婚了
其实你到现在
虽然说还没有结过婚
就说没有在法律上结过婚
但是从事实婚姻的角度来讲
已经有婚姻了
和之前的男友生了一个孩子过后分开了
那么这个人其实也是你的丈夫
也是你的前夫
也是你的婚姻
七杀和食伤星透出
代表约束力不强
自我的约束力不强
很容易出轨
这是自身的一个特性
为什么这样子
我刚刚说了
七杀代表身边会出现这样的人
而且人都有一个特点
就是越是不好的东西
我们越容易沉迷
所以有首歌是怎么唱的
叫男人不坏女人不爱
十个男人九个坏
这样子的这个说法有没有道理
很有道理
就是人永远是喜欢不好的东西
但是这些东西又会让你感到痛苦
不过就喜欢沉迷于其中
所以你看很多找不到对象的好男人
他找不到对象
这个坏男人他不缺对象
为什么这样子
这人性就像路边的这个烧烤
很好吃
对吧
很多人饭都不吃了
我就天天去吃烧烤
去餐厅里面吃
各种美味
那这些东西吃了对身体好不好
肯定不好
有的时候明明知道有毒
伤害身体
伤害脾胃
还要去吃一样的道理
就像一些人传播知识
一些邪知谐
见大家就很容易接受
但政治政券各位就接受不了
这都是因为人很容易接受
邪念很容易接受一些不好的东西
因为这些东西你很容易接受
你很喜欢他都有一种诱惑
在这里面七杀就代表这个东西
所以说八字有七杀贴身
身边都容易出现一些感情来诱惑自己
三
食伤星我刚刚说商观其实就代表抵抗力爆
伤官代表追求自由
商观是克官杀的追求自由
官杀是管自己的
那么我追求自由
一旦喜欢了
我就会毫无顾虑的去做这个事情
所以食伤星和七杀组合对女性来讲很容易出轨
当然做第三者也是这个道理
甚至有的时候感觉自己是理所应当的
不过好在什么
好在命局好在命局当中
就是说还是有正财和身有政裁和审
而且食之有食神来治这个七杀星
所以有的时候还是懂得约束
但是这种组合还是一样的
就是稍微不注意就要出现问题
就像男命的八字
如果偏财出现时伤身财和伤官七十二的组合
它是一个道理的一个道理
时
伤心都代表追求代表享受财星
偏财代表身体上的享受
食伤性代表精神上的享受
如果一个八字有偏财
有时伤贴身
特别食伤星和偏财挨着自己还有七杀
这是一个注重享受的人
喜欢刺激
在感情上面也是比较喜欢刺激的
如果是一成不变的生活
就会让自己感到特别枯燥
这是一种不好的心理
也是可以改的
每个人都有缺点
包括我也有很多缺点
经常也在反省自己
也在改变自己
那么八字当中
有申辰相合
亥未相合
丙辛相合
你发现没有
和很多有句话叫男和贵女和淫什么意思
就男命和多了
代表贵人多
女性和多了
那么在感情上面就有问题
为什么会这样子这个其实也就是说和多代表接触的人比较多
人人美缘比较好
如果自己不把握尺度
就会因此而遭遇一些不该有的桃花损坏自己的婚姻
对自己的婚姻相当不利
并且你八字本身就是官杀很强
后面的运走的也不是很理想
那么这种格局适合晚婚
结婚太早都是很不利的
所以从八字来看
婚姻并不好
你看月支有一个七杀日支又是七杀
时干是七杀
时支
是正官
如果没有正官的话
我们就不需要看
如果有正官
那么只有正官才是你最适合你的丈夫
而七杀都是偏远
不过你八字离你最近的全是七杀
正官是暗藏在辰土当中的
而且辰土还空茫
空制代表没有
所以这种组合也代表里奥遇到一个很好的缘分
其实并不容易
夫妻之间能够白头到老
相互依靠
相互帮助
并且他真心待你
你也非常爱他
这种缘分很难
就对自己来讲很难
而且你八字月柱和石柱空亡有华盖
逢空都有孤独的意思
石柱还领寡宿
日柱领孤城就说孤城寡秀加华盖加空亡
他都有孤独的意思
官杀望日干太弱了也是一种孤独之相
同样的道理
所以从这个组合来看你要特别的注意自己的婚姻
加强自身约束力
要自己约束自己不要被外在的一些假象所迷惑
不管对方对你有多好
在当下都要保持冷静
因为你根本不知道他来对你好
他亲近你到底是为了什么
你不清楚
越是在这个时候越要保持冷静
你才可以分辨谁对谁错
谁好谁坏
你才能做出更正确的选择
你才不会让自己的后半生又重蹈覆辙
至于你在这个这个二零幺七年的时候
接触了一个有夫之妇
正好是在二零幺七
二零幺七是哪一年
是丁酉年对吧
丁酉年和原菊丁人相合
有今是什么
有今是桃花
是不是桃花心哪
桃花和辰土相合
尘有相合
代表这个桃花被我合进来了
和石柱天合地合
所以这个年份和很多也是一个缘分出现姻缘出现的意思
丁人相合
在五河当中
丁人为银欲之合
所以说这样的合有的时候更多的是为了这个
那么更多的是为了享受为了这方面的享受
男女之欲鱼水之欢
而没有太多的感情投入
而且友情本身就是桃花
你八字缘局有辛金也是桃花
丙辛相合
桃花何处也是合作桃花的一个意思
所以二零幺七年出现这种缘分是桃花使然
我们从英国的角度来讲
你和这个有夫之妇
有妇之夫交往
然后破坏了他的家庭
你们分手他们也离婚了
这其实也是过去是这个人肯定破坏了你的婚姻
要么这个女人破坏了你的婚姻
但是你精神你又破坏了他的婚姻
这就是一个因果轮换
循环了以后又会来破坏你的婚姻
就永远都在这个循环当中走不出去
但是如果你能够通过自己的修辞断恶向善
就能从此斩断
再也不会继续轮回了
就是继续轮回这个事情循环这个事情这个佛陀也讲破坏别人婚姻是重罪
必然会受被破坏的遭遇
或者说被破坏的恶报
所以你在幺八年的时候
遇到一个对象
但是他出轨了
其实就和你当时出轨
当时和这个男人在一起他和他出轨与礼是一样的
所以当然的话非常的庆幸
就是说你能意识到这个问题
你能意识到这一切都是因果
所以有的时候也要少一点抱怨
然后努力的改变自己
那么你后半生才会发生改变
不然的话
一切就会随着命运的发展而发展
随波逐流
我之前都讲过被算准的人都是俗人
都是庸人
都是懒惰的
人都是不思进取的人
只要你懂得去改变
懂得去修正
命运就会发生改变
很多时候你就算不准了
比如说你算这个人要出轨
他偏偏不出轨
他因为羞耻
他能自控力
他就算遇到了桃花
遇到了让他瞬间心动的人
他也能马上调整过来
不会迷恋于此
走不出来
这个很重要的非常重要
所以你能意识到自己的问题
这个非常好
只要你能意识到说明你的命运就开始发生改变了
因为我们之前也有很多客户
包括现在基本上过几天就会有人问
都有这种关于做第三者或出轨的一些案例
问一下看看缘分如何
能不能结婚
有的时候我们都会劝他
能放弃的就放弃
但是很多人都是执迷不悟
他觉得这是理所应当的
他觉得是人追求爱情
都是自由的
他有追求的权利
他想怎么追求就想要怎么追求
喜欢谁就和谁也不管别人家庭如何
也不管别人的死活
只要我得到了就可以了
这其实都是极其自私的表现
人越自私会越痛苦
而且要把一些人看清楚
特别一些男性
他和你交往
其实并不是说想跟你结婚
仅仅就是玩
有的女人也比较傻
特别是刚刚初入社会
很多阅历经验不足
很容易在这方面上当受骗
所以注意这方面就好了
那么在工作方面
做财务是很有利的
可以的
财星合入
要秉性相合
并且日子有做财
就说八字还是有很多财盘流围绕的
所以说也就是说你不缺财
你财运还是不错
十三
合才
你看月干的食伤星去生新金财
然后十质的辰土去合生金财
说明这个财都有被得到的意思
实际上就代表我时山和禄神都是代表我鹿神合财和十三合财生财都代表能得到这个菜
如果财在那个地方没有发生行踪迫害和
那说明这个财就得不到没用
就比如说你面前跟前放了一堆黄金
你不用手去拿这个黄金是不是你的不是你的
你只有拿到自己的手里放到自己的怀里
那这个钱才是你的八字也是一样的
那么我们如何去拿
你可以去冲它
可以去行
他可以去和都可以
只要你和他发生关系
这个财你就能得到
这是看八字的一个绝密的技巧
也是分析格局的一个方法
各位要好好的去体会
那么丙辛相合就等于是我去拿了辛金的这个财
而丙烯的中间有没有破坏
没有己土没破坏己土
反而是在生这个辛金基土
也代表我的想法
我也很想去得到这个财辛金
也代表盐
这个财比较远
要走出去才可以得到
当然这个走出去不一定要出国
要记住
就像离开外去外地去外省也可以
因为中国很大
有的时候一个省就比一个国家还大比别的别人的国家还大
所以你走出一个省也是远方
有的时候到另外一个市也是远方
这个都叫去外地发财
不一定非要出国
至于去柬埔寨的问题
从八字来看是可以的
当然我们用奇门来看一下
也行从奇门遁甲来看开门代表工作开门在离宫被克
这个代表工作受到限制
受到限制
开门加白虎
压力很大
也代表工作不顺心
有这方面的意思
辛金为自己心在哪里
心在竣工
在竣工
它是临死地不忘
个人能力还比较匮乏
还要不断的去学习
不断的提升心灵
玄武玄武和金门都不是一个好的符号
玄武也有破财的意思
如果你是问感情
玄武
就有被骗的意思
因为你很弱
你肯定是被骗的对象
如果你很强很旺
你就是去骗别人
天星星代表内心世界
内辛金门代表想法
代表一个情绪
代表心里面比较担心为未来担心为婚姻担心辛金在训功来生开门
自己很想有一份工作
但开门受制您白虎工作并不顺心
那么我们从这里面来看的话
它是没有译码的符号
没有译码的符号
那么生门
生门是在对攻的
生门在对公生门来客年命落功
生门为财
说明自己求财并不是很顺利
财运很一般
而且花销很大
从你八字来看
也有这个信息
财性透出了也代表花销很大
但是日之有财
而且有偏财
我刚刚说了
财星都能够被自己夺得到
所以你能得到财
其实
赚钱和用神计者没有太大关系的没有关系
即便是走继承大远近也能赚到钱
只不过它体现的方式是什么
它体现为求财辛苦并不轻松
工作劳累体现在这方面的
如果大运又好
又能赚钱
就代表你又轻松又能赚钱
这种人很多你看有些人事业做大了
做成大老板了
然后全部交给别人管自己天天出去玩
每个月也能赚很多钱
这就是格局
也好运气也好
那么格局组合好运气不好
那就代表你也能赚到钱
但是很辛苦
你需要付出更多
你才可以是这样子的
所以赚钱跟用神计算没有太大关系
关键是看原局当中
财星有没有被我得到
有没有到主位有没有去合入
如果没有
就得不到这个彩
所以从奇门来看
你有几个问题
第一个问题就是和女儿的缘分如何
那么我们要看女儿
女儿是二零幺八年的
她是戊戌年出生
戊戌是在哪里
戊在指在砍工
物在砍工为水水来生木
就是说女儿的宫位和自己的宫位是相生的
这个也代表缘分很好
很不错
很好
这是一个很好的现象
尸干的乙木也代表女儿
那么时干的乙木也是女儿
时干的乙木和雾是挨着的
也代表戊这个宫位的信息是很强的
戊零胎地也代表还是比较小有这个信息
那么我们发现日柱
甲寅贵
日柱是癸水
贵在乾宫
临一马行主变动
那从前面来看是有变动的信息
不是说没有是有
所以你要换一下工作环境是可以的
如果要出国
我觉得也可以去尝试一下
也可以在外面虽然乱
但是你自己多注意就好
一般的地区都很没有太大的问题
因为我有很多客户也在柬埔寨发展可以去做一段时间
然后再回来都可以
因为有动的信息
一马行主动
而且你八字当中来看茶也在远方
但是我刚刚说了
财在远方不一定是出国
外省也是在远方
你问以后的婚姻如何
八字原局
癸水为正冠星
有一个负星
但是癸水是什么空的
从大运来看
壬寅大运肯定不行
因为壬寅大运的话和日柱天克地中破坏了生辰相合
是破坏何局的
所以这个运你要想婚姻很稳定很难
但是在贵卯大运会好很多
癸水也是正观透出了
而且卯木
卯木也没有来伤害这个癸水
所以这个大运是很好的
也是正官正运的大运
故而你在三十五岁后会有婚姻的
会比之前稳定的多
但是前提是一定要改
一定要注意
不能够再去出现什么做第三者
破坏别人婚姻
破坏别人的家庭这样的事情如果再去做这样事情
就会不断的去损坏你的婚姻福报
那么你做的越多
你将来遭受的痛苦就越多
这个是一定要注意的
在桂卯大运的时候
求感情是很有利的
追求感情跪水为正官
正官透出了
在甲城大运的时候
甲城大运甲城正好是华盖
华盖运也是空亡
这个运会比较孤独
这个月也适合去学习一些佛法
儒释道文化
提升智慧
加强心灵的修养
追求精神上的富裕
追求精神上的满足也是可以的
如果在这个月你要去追求什么物质
你就会很痛苦
都不都不行
很难的
至于后面的运都是木火运
其实整个木火运是很一般的
不是很好的运
大运很一般
大运一般的话
那么在人生规划上面
首先工作就要稳定
你肯定不可以去什么创业
做生意
盲目的做投资
这就是在婚姻上面尽量找一个稳定的对象
然后好好的过完一生感情上是不可以去折腾的
所以选对对象也很重要不要只看表面
也不要过于的在乎对方的收入
对方的家庭
只要这个人人品好就可以了
只要对你好
对你女儿好就可以
而且你的财运其实还是不错的
你后面问这个眼睛左大右小
然后这个手跟腿都是左细右粗
左手的世界线有世界线
右手无在像素里面
怎么解释
眼睛一大一小为雌雄眼
这种眼是非常伤害婚姻的
也代表性格阴阳不定
而且从你八字来看
偏心太重
脾气也不好
缺点很多
这个修行之路漫长但要坚持人体面向什么叫好的面向对称就是好的面向
就是说我们把一个人一分为二
只要看起来对称
那么就是好的面相
如果不对称就有问题
比如们看点对称
代表五官端正
是不是不对称
就代表五官不端正
我们要看一个人内心的善恶
人品好不好
从面相来看你只需要去看这个人五官端正否
如果五官不端正
这个人的内心一定有邪恶的一面
就是说一定人品也不是很好
就是恶大于善
这个是很重要的
所以眼睛一大一小也是一种五官不端正的表现
眼睛也是心灵的窗口
所以我刚刚说你内心恶念比较多
要通过修行
通过学习善知识去克服
不然对你以后的影响是相当大的
非常糟糕
从面相来看也是这样子的
雌雄岩本身就不利婚姻
而且克父母
你母亲的话二零幺幺年去世也算早逝
寿命不长也是也有这个特点吧
你的八字我就分析到这里
其实说了挺多的
那么各位有什么问题
也可以关注公众号李双林
然后需要写信的
也可以在公众号的主页点击我要写信
就可以看到写信的方法
我们下期再见
谢谢大家