各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个女咪出生于农历的一九九一年十一月
初二生时
下午的四点十五分
八字为坤造
辛未年己亥月
辛亥日
丙申时出生
这一天正好进入大学
但是大学是在晚上的亥时才进入
但自己是在生时出生的
所以依然还是在立冬这个节气当中
所以虽然说进入了十一月
但月份还是己亥月
不是庚子月
大运是顺行的
庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲称乙是比母丁未
戊申一个月左右
上孕不到一岁
一个月左右上运是非常早的
日甘星在亥月出生
司令亥水
为什么为大海之水
冬天出生水本身就很旺
而且这个时候天气也非常的寒冷
它有一种金白水清之相
日字又是做亥水的
属于日月为亥亥字
行水太多了
水为寄神
那么就喜喜欢了这个土来治水连制的未土起到了一定的作用
但味土太弱了
在原局当中力量非常非常的小
就是治水的力量不足
天干上来有几土
棘土是做亥水
也是虚特石
干上有丙火
丙火在地支是没有根的
不过丙火也能起到一个暖菊的作用
但是冬天的火本身就很弱
而且是真实下午的火
下午的太阳
它有一个落山的一个情况
所以光照度就是阳光不够强烈
新金为珠宝
金辛金健旺
水一定要有一点土来治水
不然的话很容易构成水多金沉
那也不是一个很好的现象
你的八字也是伤官心太重
女命食伤星太旺
都不太利婚姻
不利婚姻发展
那么言之
未土当中暗藏了一个丁火
这个丁火在原局是没有透的
是暗藏在地支的
时干透出一个丙火
它也属于什么透观
长沙的组合正官透出丙辛相合
但是年干还有一个辛金
有一个真合的情况
就天干有两个辛金
一个丙火
这个代表正合
而且丙火是坐在哪里
坐在僧经上面的身经也为劫财
笔捷性很旺
那比劫心来夺冠
它有这么的一个像
也代表了遇到的丈夫
就命中丈夫可能比较花心
对待感情不够专一
而且两个人之间矛盾也会比较多
那么日之做伤官为忌神石
干的丙火也没有根
而且也没有财来生
这个关系也代表夫不强
就丈夫能力
家境很一般很普通
很难嫁贵夫
就这种因为夫星太弱了
但是有一个比心和也代表你能有婚姻研制未土当中暗藏的丁火七杀
这个七十二来代表偏圆
代表早期的感情
零七杀再严
也代表会经历失败的感情
石柱它有碗的意思
就是说婚姻正官为福出现在石柱为碗
也代表
婚姻出现的很晚很迟缓
命局为金水食伤星
但食伤星太重了
食伤星太重
往往对待感情容易
怎么极端
就说八字当中偏心太旺
某一种偏心太旺
都很容易极端
并且对找对象的时候有的时候也不容易
付出感情
就要求有一定的要求
食伤性都代表这个信息
日之待伤观日之为伤观
一般选对象比较喜欢那种长相好一点的
有气质的那比较在乎容貌外在的一些东西
所以很多时候内在的东西容易忽略掉
那么往往遇到的人也不太合适
因为我们都知道选对象其实最主要的还是一个人品之外的东西其实并不是那么重要
对待婚姻来讲
有些人只适合谈恋爱
但有些人却适合用来结婚
他是不一样的石柱
为正官心
而且官星太弱了
石柱也代表晚
所以一定要晚婚
并且你大运走的也不理想
你看从二十岁到三十岁开始
走的人寅大运壬水克了丙火
正好构成伤官见官
尹木又冲了生经
动摇了丙火
所以这十年
婚姻来讲并不顺心
并不顺利
故而要晚婚晚婚一般就三十左右
三十岁以后
那么这个时候结婚才可以早婚都不好地支有害害字形
我在很多地方都说过
八字有字形的
很容易自我伤害
我发现很多得抑郁症的人往往和自行有很大关系
自己不放过自己
自己给自己制造一些困难
自寻烦恼
都有这样的一个特点
而且你八字非常的弱
他是喜欢土来治伤官的
但是土弱伤官旺它不构成食伤星配印
因为印星治食伤星的力量很小
而且酉金来生食伤星食伤星太重了
那么食伤星众他也会体现出很多性格上面的缺点
比如说你像这个伤官星它本身就代表一种什么傲慢
一种固执的一种心灵
所以伤官为继承人太多
往往也代表有这方面的一个缺点
性格缺点就很多事情他不懂得多方面的去看
有时候一根筋就去看待一个问题
一根筋一棵树上吊死
这样的一个缺点
地之暗藏伤官
而且伤官心太重
官星太弱
也喜欢自由
不喜欢被约束
至于你后面说要想做一下培训方面的事业
其实也是可以的
并不是说不可以也可以去做
可以做文化方面的
也很适合去做文化方面的工作
但是你的大运一直走的都不理想
其实我们从运气的角度来讲
我不是很建议你去创业
能上班是最好的选择
如果创建的话
也只适合去做一些技术性的投资
非常少的
没有什么风险的
或者说合作
这样会好一点
如果自己去做投资又很大
那么风险会非常大
你在二十到三十岁走人
寅大运这十年为三官生财的大运
这十年的大运并不理想
三十到四十岁走龟卯运也不是很好
你看这两部运都不太吉祥
在四十岁后走
甲辰大运这个甲木他去合了这个吉土
它损害了你的这个运心辰土
在地支可以生一下这个生津
治一下这个水
所以中年的时候稍微好一点
但这个运走的是木窟大运也很一
至于晚年走的是火运
相对来讲比年轻的时候
好
因为你八字寒气本身就很重
很寒冷
那么见点火是可以的
不过用神还是无力计神长绝
所以不建议创业能上班是最好的
最好是作为一个普通的上班族
至于你回来开一个补习班啥的
也不是说不可以
就是说这种因为这种投资本来就很小
风险也很小
没有什么风险是可以去做的
或作为兼职都可以
但不适合做买卖
也不适合去做风险大的投资
如果你这样去做
一定会损财
而且自己也会非常非常的累
非常累
正官也代表丈夫
你看日之为伤官星
本来日支是正官的位置
却做了伤官
伤官是克正官的
他有一种克夫之相
他也代表什么
代表丈夫没有什么能力
而且没有财来升官
丈夫没有能力
你要依靠丈夫是比较困难的
有这样的一个特点
也代表很难得到丈夫的帮助
并且一定要晚婚这样的一个信息
时干上为夫星要晚婚
缘分也在远方
结婚也适合在外地举行
或者说远嫁
这是最好的一个选择
那么从你八字来看
可以得到几个答案
第一夫星弱
那么夫不强丈夫懦弱
事业成就很少
都很普通的
而且丈夫没有太大的依靠
并且从八字来看
丈夫桃花也比较重这样的一个特点
没有财来三官
你自己也不适合去从政
也不适合追求仕途等等
那么其次就是在事业上面以上班为主
因为你八字属于身弱
运弱就八字也比较弱
大运也比较弱
那么这样的命格我们要如何规划人生
最好的选择就是上本
不要觉得上班就不好
我告诉你这个社会大多数的人都还是在上班
因为普通病毕竟占大多数
你的八字也就属于普通八字
也就是普通人当中的一类
只要你懂得知足
找一份稳定的工作
然后掌握一些技能
这一辈子也是非常好的
也能过得很幸福
也能过得很舒适
但如果你心不足
非要去追求什么事业上的成就
赚多少钱
等等
一方面会很痛苦
另外一方面也会因此而遭惹更大的灾难
就像一个人根本就背不起
背不起这个东西你非要去背就会挣出伤
对吧
这会怎么就会损害身体
你反而不利
所以担不起的东西我们就不要去担了
你越是去担
你会越痛苦
你的烦恼也会越多
这不是一个好的现象
并且你大运一直来讲走的都不理想
这也是你的缺点
而且你八字当中
日柱和月柱都是空忙的
都是空亡的
那么八字空盲态度也适合做一些虚的行业
虚的行业就是服务行业
咨询行业
没有实体物品的
不不适合开店
上班也可以
最好还是上班
我不建议创业
如果你能创业
我一定会鼓励你去创业的
但你真的不适合能有一技之长
或者说能有一些特长技能
那么对你来讲会更好
金髓三关也适合去做口才方面的工作
讲师老师培训可以
所以你以后做一点辅导方面的也可以
但是要记住不能大范围的投资
如果有合适的人他要做
你可以跟着他做
这样是可以的
这个叫借运发展
所以有的时候自己运势弱一点的
可以跟着别人做
一样可以有所成就
这个时候就不要自己去做了
有的人他就适合当老板
有的人就适合辅助别人去发展事业
你看像诸葛亮能力是很强的吧
是吧
但是他没有当君王还是刘备当君王
最后是阿斗当君王
都是这个道理
所以是不适合去做的
食伤星太重
一定要注意是非
伤观重的人容易因为口就说话的问题
道德是非
所以一定要注意言语
平时说话一定要用用
脑子不要什么话都讲
这样的话很容易给自己招来一些是非
特别是在工作当中
容易和同事
领导之间发生不愉快的事情
这都不太好
所以一定要注意言行
在健康方面你就要多注意了
因为你的八字在地支来讲
生津是你的根
但是生经和年月都发生了川克生害相川
对不对
那么生津
还被丙火给克了一下
所以这个生津受伤了金代表什么经就代表肺部代表肺部经在石柱代表肠道
代表肠道的意思
而且丙火也是很弱的
所以必然视力不好
眼睛不好容易出现近视
或者说出现一些眼睛方面的疾病
鼻火加庚金一定是肠道问题
所以必然会有肠胃病
肠炎
肺炎眼疾
这方面的疾病很明显
八字寒气也是非常重的
所以生活的话适合适合到南方去
生活不适合在北方天气越寒冷
其实对你来讲伤害越大越不一定的
健康
八字当中棘土也是比较弱的
己土也弱
棘土也透出来了
也有皮肤病的一个问题
皮肤不好
容易长痘痘
或者说皮肤出斑等等
因为土在八字当中代表杂质
它是不干净的
代表杂质
如果土出现了受损或土太多了
那么都代表出现杂质的意思
都有这样的影响
它也代表痣
就是脸上长痣
能够看到的地方有痣这样的一个情况
至于你现在的这个男友
他的八字是乙亥年甲申月庚寅日甲申时
这个八字稍微懂点命格的都知道
这明显就是一个偏财
包身偏才包身偏才把自己给包围了
然后
年上有一个正财
但是这个正财离自己非常远
属于偏财
包身怒神受冲
八字格局很不好
而且心非常大
漏财的很
基本上是存不住钱的
他能存住钱的话都有点夸张了
很难存住钱
这个也很硬
你的八字吧
因为你八字本身丈夫懦弱
能力比较弱
而且存不住钱财
并且也有花心的意思
就以说从你现在男友来看
在以后可能结婚过后女人都是非常多的
你既然选择他
那你就要接受
你如果不能接受
那就不要选择
不然的话以后肯定会很痛苦
给你制造很多的烦恼
这方面的问题就看他自己是否愿意去改变了
如果他自己没有这方面的觉悟
那么就很难就会顺其自然的发展
命运就是如此百分之百
但是他如果懂得改变
愿意去改变自己
有所觉悟
那就行
财星太多
男命财性太多会体现为几个情况
第一就是好色
第二就是什么贪玩
第三
责任心比较弱
这都是缺点
拆迁太多了
他也算声旺有财星
但是财漏掉了
你看甲木为财
乙木为财全部漏掉了
地支也是什么营生
冲也是破财
而且两个生金却冲了一个尹木
尹木受伤严重
日之为妻子也代表损害妻子
妻子健康不好
比劫克财的人对妻子都不好
年上有一个彩信贷很远
也就是说你要和他结婚可以
并不是说不可以
这个和任何人结婚都可以
这个就像找找地
找地修房子占坟一样
任何地方都能占坟
任何地方都能修房子
但是有一个好与不好或适不适合自己的一个问题
那么如果你真的要跟他在一起
那么两个人肯定要聚少离多才可以
必须要有距离
如果没有距离的话
肯定会有问题的
婚姻会出现问题
而且他比你小好多岁
你是九一年的
他是九五年的
小四岁
对不对
当然从他八字看的话
财星在年上也有找大妻子
不过这个正财在年离自己比较远
也代表妻子是和自己分开的
日资充太多了
就是说妻子和自己分开的
身边会有一些其他女性和自己很亲密这样的一个情况
当然我这样分析你肯定会非常不开心
不过我只是告诉你这样的一个情况
根据八字分析
但任何事情也不是百分之百
所以这方面也要看他是否愿意去改变
是否有一定的思想觉悟
只要愿意去改变了
一切都会发生变化的
他就不会随着命运来走
古人说
命被算准的都是俗人
都是庸人
只有庸俗之人才会被算准
稍微懂得去改变性格
积极乐观阳光的人都算不准的
很多地方都会发生变化的
该有灾难的
没有灾难
该有桃花的
没有桃花
该离婚的
不会离婚都会发生改变
但只有俗人
只有不懂得资质的人
因为命运不好
他会给你一个欲望
然后你不懂得自治
你就会不断的去追求这个欲望
就朝着一个不好的方向发展的
最后肯定是一个不好的结果
但是当你懂得自制
懂得如何去控制自己的欲望
有一定的定力
那就会发生改变了
就比如说前面有一个坑
但是在坑的旁边
有一个珠宝很漂亮的
然后
又是晚上你只能看到珠宝
你看不到这个坑
那么这个时候你看到珠宝你就想要是不是
如果你懂得自制
你就控制了
而且大晚上的不安全
我不去了
就这样子
那就不会掉到坑里去
但是有些人他就会因为贪心
你看其实找外遇
他也是一种贪心的表现
他也是贪
人生烦恼与不顺都来自于贪城池
如果能够降服谈尘痴
很多问题都会改变的
所以这里面就需要几个能力了
第一个就是要持戒
第二个就是要修定力
第三个要有智慧
佛陀讲的
如果你懂得持戒
就是给自己定一些规矩
要有底线
不管怎么样
我都不能违反自己的底线
包括我给我自己也定了很多底线
比如说从事易学行业
只要是不靠谱的事情绝不做
这就是底线
所以有些人说让我去给他做成法事
那绝对不可能做的
不可能不做这个事情
这个叫底线
或者说做其他事情他不做的
这都叫底线
一定要给自己设置一个底线
这个叫戒戒其实就是自己设置一些规矩来约束自己
你看人其实就需要约束
你看这个是国社会
为什么需要为什么需要政府
为什么需要国家
对吧一个机构为什么会需要管理者
那就是约束我们的
我们需要约束
然后就要修定力
因为你只有有了定力
你才懂得自治什么该做什么
不该做
即便想要的不得了
你都能控制住
就像想吃一些东西
你能控制
我不吃我就不吃
再想吃我也不吃
这是一种本事
这也是一种能力
其次就是要有智慧
有了智慧
我们就能分辨什么好
什么不好
有了智慧
我们也懂得如何去消化我们的烦恼
所以界定会就能够消灭一切贪嗔词
就能够断除一切烦恼和痛苦
就可以改变命运了
所以很多人不懂这个道理
这些都是非常重要的知识
大家一定要知道
那么你有几个问题
第一个问题说结婚过后是否能幸福
这个问题我也不好回答你
你说你害怕一生在痛苦中度过
这个关键在于自己如何去修行
一切都是心
如果有的问题你能看开一点
不要那么在意
不要那么执着
也一样
但是你很容易走你父母的路
这个一定要注意
有时候找对象
我们虽然说对象可以选
但有的时候也不是自己选的
当自己的婚姻本就不顺了之候
我们往往会更加偏向于去找一些不太好的对象
而那好的到了你的面前
你也会认为他不好
就错过了
就是这样的一个道理
那么明年想和男朋友结婚
明年是庚子年
庚子年是你们两个人的桃花年份
从男方的八字来看的话
是生子相合
何能解冲
可以从你的八字来看
根经动了引动了生经
生经上顶着丙火也可以结婚是可以的
选个好日子就行了
这个日子作为作为一个参考就可以了
那么男友的八字日时相冲
男友健康会不会有什么问题
主要是你的健康
因为男友的八字有点不利
妻子不离妻子
结婚过后也要聚少离多
经常分开
不能在一起
至于看子女
一般是以女命的八字为主
你的八字时常性令空亡
而且又有字形
所以子女迟
并且会有流产
堕胎的事情要多注意
至于生孩子的话
要避开二零二一年
建议在二零二二年
特别是二零二三年
生孩子是最好的
就说在二零二三年生孩子
二零二二年底可以备孕二零二三年生贵卯年
因为生贵马年的话就是属兔的宝宝
那么正好和你的八字离你丈夫的
就是说你现在男友的构成亥马未三合
可能对你们的婚姻会有一定的稳固作用
但是如果生在二零二一年就有冲
那么就不利婚姻了
不利夫妻的婚姻明年是否可以回国
明年的话正好是庚子年
庚子年庚金引动了生经引动了生经
那么生经的话
上面顶着丙火是可以的
是可以回国的
可以回国
其实这个回国也不需要看一看日子了
这个没必要
你想回来就回来
对于年轻人来讲
工作上面可以多去尝试一下
也不要说什么事情一定好
我们才做什么事情不好
我们就不做不对
只要这个事情就算输了也不会给自己造成太大的伤害
我们都可以去尝试一下
多试一试
因为有一项调查
就是人到三十五岁
就说工作各方面才会定格
三十五岁之前大多数的人都还在尝试当中
所以不要害怕尝试
也不要说运气不好
我就不努力了
那不对
运气越不好
我们越要努力
就像有些人你看他梅子怎么努力了
他很轻松
他就能得到一切
有贵人帮助他
对吧
多的很
在公司当中
在单位当中
在生活当中都有
这就是他运势走的好
老天爷帮他
但是当院士走的不好
我们就需要付出努力
所谓勤能补拙
笨鸟先飞我们自身不足
我们知道自己的缺点
我们人际关系比较弱
没有后台
家庭比较薄
没有大的支持
更多靠自己
那就更要努力
多去尝试
对于女孩子特别像你的命格
一定要求稳
不要野心太大
你越是求稳
你这一生越幸福
然后看淡婚姻
要记住这四个字
看淡婚姻
人生才能幸福一点
快乐一点
吉祥一点
你的八字就分享到这
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家