大家好
我是李双林
今天我们看一曲命出生于农历一九九一年十一月二十七
有时发之为坤胀
辛未
年庚
子月
丙子日
丁酉时大运顺行
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
乙巳
丙午
丁未
戊申
一岁上运日庚为丙火
在子月出生司令做子水湿地
而且年月日都没有去帮助日干的五行
所以丙火非常的弱
但是可不可以断重格
肯定不可以
因为时干有一个丁火
我们在前面讲过
扬肝不容易从弱阴干不容易从旺
就说对于阳肝来讲
天干上只要有一个五行来征服自己
可地址上有一个五星来胜负自己
我们都不能够把它断重格
那么如果是阴干
天干上只有一个五行
但是在年干不在月也不在日
不在时他没有挨着自己
那么它的力量特别小
或者说它在地支上在言枝或在石枝
而且力量很弱
我们可以把它断假充格
但这个八字是不能断重格的
大家要清楚所谓重格
就是说整个命题当中没有一点升幅
全部都是刻线的
这个才能叫重格
完全的重格
那么这个八字重好还是不重好
肯定是不充好
因为有一个未土
如果是从
你看你从关就会有伤官见官
这趟相当不利
你从财经也不是很理想
因为官星多也会泄财
从大运来看
一路木火
那么这个八字肯定不能重
如果从的命格就很差
如果不重八字一般运势还可以
但是目前的运势很一般
不是很理想
所以日干为偏弱之格深弱
日干比较弱
那么风弱的话
我们从天干来讲
天干上是金比较多
对吧
有辛金和庚金
那么需要有火来制金
所以需要见到底
劫心来帮山添加上箭木
可不可以
也可以
建木可以去生丁火
但是如果时干丁火也是一个金就不能见木了
那么就会构成金木相克
是谁受伤
肯定是木受伤
因为金比较多
也就是说天干只有见到了比劫星
这个木去生比绝才能去制才行
如果天干上没有比劫星
它是不能够去制财星的
因为日干没有自肥的能能力
也没有去通关的能力
没有去生水的能力
日干就是日干
所以丙火去克庚金和辛金
它只是一个相在五行上面
它其实没有什么作用
这个大家要清楚
所以只有靠丁火去制
所以要增加丁火的力量
那么我们可以用火
也可以用木
那么地支来讲
其实地支有一个用神
就是未土
其实这个时候未土是起到用神作用的
但是他半用半不用
为什么这么讲
因为未土去制了子水
这是很好的一个现象
官多为煞喜事
伤心来至有志为吉
无志为凶
那么年干辛金为忌神
魏图也去生了一下辛金
所以他有好的一面
也有坏的一面
那么这个八字
因为根据你的描述
有可能是虚实的
也有可能是有时的
所以这个时辰并不明确
不过根据你的子女情况
我看有时的可能性会比较大一些
而且在冬季的时候
天黑的比较早
所以吃饭也会吃的比较早
一般来讲五点过就黑了
然后
吃饭的话大概六点过的样子
五六点的样子
以前的人吃的饭吃的更早
不像现在
所以有时可能性很大
因为有时是空忙的
原局是空忙的
如果是虚实的话
其实也是空忙
但是有时空了一个丁火
丁火空的
那么对于女命来讲
其实这个丁火特别重要
丁火一旦凌空了
它就有损丁的一个信息
因为丁火它就代表人丁子水
也代表孩子
这是从像的角度来讲
我们在前面也给大家讲过
你看在风水当中
叮方受损就损克子女
在前段时间我看过一个风水
他们家的孩子都有问题
就身体上健康上有各种问题
用罗盘一侧丁方
有一个变电站
而且这个变电站有三根非常非常尖的这个像钢针一样的这个东西
发射器
就像这个很尖锐
非常尖有三根在那个地方
而且离得特别近
百步之内
所以损人丁
家里的人丁特别不好
我们在风水当中也发现过很多这样的案例
如果丁方有煞多数损人丁的这个丁
它有代表孩子的意思
时柱凌空也有子女缘比较弱
子女慈这样的一个像
所以兵有时成可能性很大
而且丙火箭有有日落西山之象
就从格局来讲
不太好
多数会体现为身体不好
生育方面不顺
其实也是一种身体不好的一个表现
他只是表现到声誉方面去了
这个八字金水特别多
水特别寒
要金寒水冷
在冬季的时候本身就是寒命
所以这个火对我来讲是特别重要的
所以大运一定要去生这个火
地支建木其实意义并不大
要天干建木才有意义
而且从大运来看
二十一岁到三十一岁
走的是癸卯大运
癸卯大运和十柱
丁酉是天克地冲
充的是时柱
时柱代表子女充的是子女
时柱也代表生殖器也代表子宫
我们在前面讲过这个年月日时对应的人体是吧
在这里再给大家重复一下
年代的是头部
越代表的是胸部内外都包括
然后这个日代表的是腹部
就腹部腹部这个位置的脏器都包括像肠等等
时柱代表的是四肢和人的下体
生殖器
泌尿系统等等
都是用十组来代表的
所以时柱一旦受冲
就会体现到这些方面
而且女命的八字如果火太弱了
它容易出现什么月经不调
往往他生育方面也不太顺利
像女命八字金寒水冷缺火
生意方面也不太顺利
那么八字元局只有一个丁火
那么日干丙火能不能起到暖身的作用是不能的
自己不能作为自己的调候用神
这个要注意
调候他一定是外人
而不是自己
所以日根为鼻火
它没有调候的作用
当然现在有有一派
这样讲的就是说日干为丙丁
东西不需要调候
这个说法不完全对
八字如果过于寒冷
还是要见火
火太弱了都不行
然后还要木这个八字就缺木了
没有木
没有木的话
丁火没有原神
丁火就像我们架起了一堆柴火
像北方是不流行烤火的
北方有暖气
像我们南方冬天就烤火
像最近考这个小太阳
太阳电热扇
我们在农村的时候
就用这个木材架一堆火
像篝火一样
烤火
那么没有木的话
就相当于是这个火
时有时无
这个燃料不足
所以这个火它的温暖是不够
说八字还是比较寒冷的
而且有子水
紫水也特别旱的
子水也有一些问题
这个八字年之未土为伤官星
我们看子女重点是看宫位
其次是看食神
为什么宫位为主
我在前面给大家反复强调
断六氢一定是宫位为主
不是食神为主宫位是非常重要的
年为祖上月为兄弟姐妹日
为自己妻子时
为什么子女
那么我们在看八字的时候
我们还可以一物一太极
这样来看一物一太极
什么意思
就是说你要看子女
你把这个食神找出来过后
你可以以他为太极点
然后再和袁局来配食神这种看法
自古就有
不是我发明的
大家可以多去验证
有的时候是很有道理
其实就是看它的环境
就是我一再强调的看它的环境
它的处境如何
我们来看未土的环境好不好
辛金针对未土来讲
辛金就是未土的食神
对不对
在消耗它庚金也是未土的食伤星
也是在消耗的弟址
那就不说了
全是在消耗他天干比对天干地支比对地支
那么位部和子水是一个川的关系
叫指位相川
我们在前面讲过
穿比冲还要厉害是吧
穿就如如一把剑
从你的胸口一下子穿过去了
那么这个葱就是给了你一拳
头顶多把你打倒在地
但是你不会受到太大伤害
而且你可以跑可以躲
但是穿你是没法跑
没法躲的
所以穿的力量很大子为江穿
而且穿了两次是吧
两个子水都去穿了未土
那么子水和未土相穿是未土受伤还是子水受伤
这个我在前面讲过
要看力量
是不是就像两个人打架
你要去看一看谁有力量
谁更强壮
谁的武艺更高强
那么他肯定赢
可能是张三去挑衅李四
但是李四更强壮
张三就吃亏了
并不是说谁去挑衅谁谁去挑战
谁谁就会赢
那这个八字看起来就是未土去挑衅了谁
子水因为未土是土
土去克水
看似为未土
去克子水
实则为子水克未土
这叫五行反克
所以我们在学八字基础要学好
金克木
木也会克金
是不是木生火
木也会克火
木生火是因为木的力量和火的力量均等
它才能生
当木太多的时候
它不但不会生火
反而会木多火塞火熄灭了
在农村里面长大的孩子就知道
我们以前小的时候
做饭就是烧这个柴火灶
你看不会烧火的人
他就会不停的往里面放柴
一旦放多了
这个火就熄掉了
拦不起来
那么只有烧一点
放一点
烧一点
这个火才会燃的好
你放多了
它就会冒黑烟
对吧
马上这个满屋子都是烟囱
都是黑烟
你就没有办法了
所以五行生克
它是符合自然之力的
它和大自然的规律是一样的
我们分析八字其实也是在追寻自然之理
遵寻天道地道人道
好
是不是这个道理
所以看似未土去克子水食则子水去克未土子位
相川未土是个谁
未土是谁
伤官
伤官是谁孩子
而且未土的原神是谁
丁火丁火是未卜的原神
丙火不能做它的原神
我刚刚说了
自己不能给自己调候
自己也不能做任何五行的通关
我就是我能明白
那么丁火是魏图的原神
但是丁火在二十一岁到三十一岁的时候
得癸卯大运癸水去克了丁火有损害
而且卯木去冲了酉金
卯酉香冲是动的关系
因为原局金比较多
金就旺了
金旺了就会去生水
一冲就动动了就会去生水生子水
然后子水旺了就会去穿未土
充实动引动
因为地支本身它是静止的
它必须要流年大运出现或发生形成克害川
它才会动动起来
它才会发生克
生
河
川才会发生
这个就是我们从原局来看
酉金不会去生止损
因为是静止的
一旦你充了酉金
酉金就成子水了
子水旺了就去串未土
而且癸水也会去损害订货
而且癸水一到子水也就在产生作用了
因为大约流年谁到了谁就作用
这是我们分析大运分析流年的一个技巧
很重要的技巧
大家要用心去体会
所以当大运出现了癸水去克丁火的时候
天干上有没有木来救
没有
那么地支的卯木能不能去生天干的丁火
不能除非天干丁火在地支有根或地支上有木他没有
所以地支我们在地支基本上不起作用的
而且卯木和未土相克
实则是克
因为映客食伤们
因为卯木很旺
卯木在地支是有力量的
因为卯木得到子水的帮助
他满目是司令的
贵属也是司令的
大运
也要根据月历来看力量
但是未土卯木是得令的
贵属也是得令
不叫失令
可恶
那么未土它是失令的
酉金也是司令的
但是有经去生了子水
他把他全部力量贡献给了官星
都是官星去创的未土
所以从这些方面
我们都可以得出一个结论
就子女缘肯定不太好
子女不太顺利
求职不太顺利
那我们总结一下
就什么未土被穿了
伤官受损
八字过于冰冷
过于寒冷
目前大运和时柱天克地冲等等
那么在二零二三年之后
走甲城大运的时候
天干甲木会去生丁火
是不是那么甲木去生丁火
丁火有了丁量
丁火可以去制根经和制辛金
同时丁火是未土的原神
而且这个辰土可以去何足酉金辰土
也能让这个水收敛一下
不那么泛滥
这个臣子相合
解救一下未土
所以说假诚应求只会更顺利
龟卯运是不太顺利的
龟卯运是相当相当不利的
非常不利的一个
那么我们从年份来看
就像这个幺五年的时候
幺五年是乙未年
就引动了这个职位相穿
幺九年是己亥年
己土也引动了未土
而且亥水也增加了子水的力量去穿了未土
所以这两个年份其实都不是一个好的年份
像今年可不可以
其实也不可以
今年也是姊归相串
明年辛丑年辛丑年是相当不利的
所以也不适合求职
适合养身体
好好养身体
多做功德
佛陀讲过
怀孕要具备三个条件
第一是男精
第二是女精
就是我们现在的话来讲
就是精子卵子还是要健康的
其次就是什么
要有这个焚石
就是三种条件
它才可能受孕成功
有精有卵
没有神识他也不可以
这个神识其实就是缘分的问题
有缘就会有神使来
没有缘分就不会来就是死态
所以要多积德
多多做善事
多念地藏经
其实这些也是自己的毅业力吧
凡是果必有因
不要去埋怨别人
要多忏悔
多诵读地藏经
把功德回向给之前这个失败的孩子
然后再回赠给天下所有的孩子要多放生
自己怀孕受损了
他也有他的因果
在这里面要有忏悔之心
人有忏悔之心
天就有救命之法
只要自己懂得忏悔
上天就会来帮助你
你伤害的一切众生也会原谅你
你就能够更加顺利的得到孩子
这个是很重要的
运势重不重要也很重要
我经常说八字是什么
八字就是算的因果
对吧
你的八字好
财运好
你过去是广修功德
多做不思
今生得财富
你健康好
过去多放生
不杀身
身体好长命百岁
是不是你八字不好
过去是造孽
太宗其实我们是通过分析八字来明白因果的
要懂得这个道理
他时就是因果前因后果
你看我们从一出生八字决定了里面有很多信息它基本上都是固定的
很难改变
就像一个人的财富级别一个很贫穷的命
你要让他变得很富有
是非常困难的
但是也不是说他就是唯一的
因为命八字
它只是叫先天命格
还有后天的应运势
有先天后天两部分他才会决定结果
就像这个因果
你看佛家讲因果
有前世因
今生因
对吧
有过去式的音
也酉金声噪的音
你看佛学上有很多故事
那过去是造杀孽
今生本来都是要偿命的
要死的
结果因为今生广坐不施多修功德
并且救了很多众生
所以这个因果就发生了改变
所以佛学上讲什么因缘果报
中间还有一个圆
要恶因恶缘才会形成恶果
如果是恶因
善缘是不会造成恶果的
这个缘把握在自己手里
你的发心
你所做事情的善恶都是圆很重要
包括你遇到的人
这也是你的缘
就像有些人本来该死的遇到一个好的医生
他活了
就像讲这个成龙有一次拍戏的时候
头骨碎裂这个眼看就要死掉了
当地的医生做不了手术
没办法
幸好当时有一个国外的一个很很厉害的一个医生在这个地方讲学
就让这个医生过来做手术
救了他一命
你说他是福大命大
是不是
如果当时没有这个医生过来讲学
他就死掉了
所以早几天晚几天他都死掉了
这就是他的语言
他过去是肯定救了这个人一命
你看这个人千里迢迢的跑到这个地方来救他一命
那这种圆不是我们花钱就可以买得来的
可遇不可求
你看他也不知道他会受伤
就像有些人落水
一下子落到水里面了
就有人去救他
是不是这就话的圆
善缘
我们经常说广修善
广结善缘的广结善缘
就是要与人为善
不要与人为恶
不但要与人为善
还要与动物为善
与世间万物为善
要知道老子讲万物有灵
他正到了一定的境界
他就能感受得到
世间万物都是有灵性的
我们只是不知道而已
这个万物就包括我们喝水的杯子
我们看的书它都有它的灵性
那么对于我们一般人来讲
这是不可思议的是吧
那怎么可能
我又看不到他
我们看不到东西太多了
不能以自我认知去判断事物真假对错
这是一种狂妄无知的一种表现
我们对这个宇宙的认知太小了
绝大多数我们都是不知道的
所以要多放生
多做布施
多诵经回向
这是从音的方面来修的
我们要修音德
对
这是一方面
明年是辛丑年
那么明年丑未相穿
充了子女星
丙火见辛金也是不利的
不过二二年开始就会好转
也就是说还是可以有孩子的时柱
空亡子女来的比较迟
孩子比较晚
那么至于像你问的婚姻方面
八字当中
虽然说有两个官星
但是只有正官没有七杀
所以也算比较纯
而且大运一路不火
所以你以后艺术走的还好
生活上也是比较好的
没有什么问题
对于很多人来讲
只是目前来讲
求职艰难一点
其他都还好
婚姻上也没有什么明显的问题
自己好好珍惜就可以
但是你身体要注意
你八字丁火受伤的要注意
而且在时柱上面
时柱的话它就有妇科问题
而且这个水太多了
也有这方面的问题
冰火也有肠道的问题
未土受穿了
也有脾胃的问题
不过你大运走的好
暂时没有什么问题
目前贵卯月很一般
因为这个卯木没有办法去生丁火
所以说地支出现没用的
后面的甲辰甲木去生丁火
而天干见根根进去劈甲
劈甲就可以生丁丁
就能助身又能制财
各方面都会好起来
再往后像乙巳也还可以
丙午运的时候
午火为阳闰
五味相合
能解一下子味相穿
但是也有子午相冲有好有坏
那这个运可能会有一些问题
比如说健康上出现一些问题
手术
血光
但是也不要过于担心
只要平时多做功德
不要过重
贪婪之难
一一切灾难都能化解
那么我们看一下你的问题
第一个问题是孩子的问题
有先生说这个结婚的时间水孩子结婚的时间损孩子
这个在婚嫁择日当中
的确有这个看法
就说有些日子是不能用的
用了过后会导致求职不顺
领结婚证的时间不重要
主要是举办酒席宴会
这个时间相对来讲重要一点
那么我也推算了一下
的确如果是用五日从你八字来看
你们是五味相合日月相合
但是的确有点损子女
因为天使的绝就是在无未也是木生为死
就是午日未日生日
这三天用了过后都不利之举
包括是用丑日也是损胎的
还有什么还有这个设置
这个是传统婚嫁折制当中要讲究的一个东西
那么婚嫁择日
到底怎么择
经常有些问
其实我之前的课也讲过
不过讲的是这个大方向
很多细化的东西没来得及讲
也不是因为我不讲
因为这里面讲究的东西很多
就是说如果你要讲究
它里面有很多东西都是要避讳的
但是有些东西也是没用的
我们要从新筛选
所以我们一般婚嫁折子是以女命为主
南面为辅
所以有的时候基本上我们都不考虑南蜜
只要不冲它就可以了
也就是说婚嫁得子全靠权
主要就是看女命
因为有句话叫男靠出生日
女靠行嫁时就是女人是靠出嫁的
这个时间
这个时间很重要
这就相当于她第二个八字
古人对这个时辰很重视的
那么在现代社会个别人还是很重视
大多数人都还是很重视
有些人不太重视
当然之前有人问过
你看有些人不讲究也挺好
这个其实就和我们就像健康上的一些问题
我们不知道也没有关系
但不代表它不存在
不讲究
不代表他不存在
不代表他没有影响
只是你不知道你不会往那方面想你会忽略他
就像不会有人告诉你
吸烟是有害健康的
你还是会吸烟
你即便生病了
你也不会往吸烟上面去想
但是吸烟就不会有影响吗
有
所以这个东西他不是主观的
他是客观的
就是说你讲不讲究
它都有影响
包括风水
你讲不讲究
它都有影响
这个不是信就有
不信就无
这个和鬼神是不一样的
像鬼神这个东西
你信他就有
你不信他就无你不信他也一样的活一辈子
你也有你的信仰
你可能信仰某个人
信仰某个明星
信仰某个名人
伟人
其实他就是你的鬼神
那有些人信仰鬼神一样的都是一样的
只是信仰的目标不一样
都是在信仰
那么一般婚嫁折任
我们是根据女令选择一个合适的月份
但是在现在这个时代
很多时候不适用的
就多数人会决定在腊月和正月结婚
因为这两个时间段
亲戚朋友都在家
平时都在外地
很不方便
那么在过去来讲
结婚还要选择年份
所以现在很多都忽略掉了
那有些人其实腊月不太合适的
但他也会结婚
你没办法
我们也遇到很多婚假
择日的
他都会告诉你
说李老师从初二到大年十五这几天你帮我选一选
所以这个很很大的限制
所以这里面它就涉及到很多化解的办法
选一个合适的月份
要把一个凶的月份给避开
凶月一定要避开
其次就是选日的时候要避开冲指示
冲复心
就是这个这个以后有机会给大家说一下
就是这个日子不能充夫
不能充值
因为对女命来讲
夫子很很重要
就比如说像贾年出生的女面
亥戌有就是充值的四日辰子卯子就冲复的
就比如说我们拿今天这个案例
新日新年出生的
那么五位生就充值的亥需有就是重复的
亥子卯就是旺夫的旺子女的
然后武师营就是旺夫的
说明他这个日克就是这个选项把它避开
那么避开过后
你还要避开一些煞
比如说要避开月行六亥三煞
避开桃花
避开孤城寡秀
避开冲胎等等
但这些也不是说都要避开
因为有些时候有集神就能化解
比如说有贵人
有天意
二德就可以化解
但是如果没有就化解不了
就就这样子来选择的
其次的话就是考虑这个日克和女命的八字
不要有冲不要去冲
他的八字就尽量不要去冲你说这个八字虽然说午火可未土相合
但是冲了子水冲夫薪
重复性也是不利的
不能用充夫星
充子女星都不可以用
尽量不要和里面有冲
一号儿女民河
而且最好是能够吊女命的路马贵人
这样是最好的
这就是婚嫁值
当然这只是一方面一方面
不过这个它也不是直接原因
它可能只是原因之一或间接原因
从八字来看的话
八字上信息很明显
子女缘分很差
信是很明显的
那么如果是从风水上看
绝对也是有明显也是有一些原因的
比如说阴阳宅
特别是阴宅这个胎气受损或来龙
受了伤害
或者说这个明堂有很多一个小小的这个小土堆
这个叫流胎
就流牛胎的
专门他就管流产的等等
可能也有原因
但是你也找风水先生去看过
怎么改怎么改
那么如果风水先生是通过改门灶改床来调理
那说明他是对的
但是如果他说摆个什么东西
那就是骗你的
自古以来的风水做法
都绝对没有摆到吉祥物就能改变风水的
没有这个说法
这都是受香港风水师的影响
娱乐风水的影响
现在特别流行
你看现在开发的吉祥物
上千个品种催婚姻的
催桃花的
斩桃花的
反正我们需要的都有
就像我们去寺庙一样
你发现你到了寺庙
特别是道教的神庙
你能想象得到的省都有
只要你需要就像一个超市一样
你要什么有什么
你健康不好
你就去什么药王店吧爱孙子鸟
是不是你婚姻不好就去拜月
老你钱钱财不好
就拜财神了
那前段时间我在五台山
当地的人说这些什么普佛
菩萨都可以不拜
一定要拜五爷
我说为什么要拜五爷
五爷是财神
灵得很
说某某某拜了
五爷过后回去就发财了
我当时听了过后还哭笑不得
我到那个午夜店去看了一下
的确是人山人海
都去带
但是其他的大店
像释迦牟尼佛阿弥陀佛
你看这一点没法去
大家去也就象征意义的走一走看一看
那最虔诚的还是午夜店
我们发现一个寺庙
如果没有财神殿
这个寺庙就没香火
你看不管什么饲量
它有两大标配
第一财神店
第二关司音谱
道教
也供观心菩萨
他给改了个名字
叫持肠道人
形象和观音菩萨是一样的
只是胸口没有万字
都是一样的
老百姓也分不清楚
我也不知道我拜的是谁
反正你长得像谁
我就拜谁
其实观音菩萨实现的是大丈夫真人
只是我们旱传慢慢慢慢就改变为女性的
并且给她配了一个故事
妙膳公主
但不能明白他到底怎么回事
这个要要清楚
就吉祥物也是一样的
它其实就和这个寺庙里面这个神是一个道理
你需要什么
它就会开发对应的吉祥物
你说他有没有用
其实他也就类似于一个信仰
你认为他有用
他就有用
你认为他没用
他就没用
全部取决于你信还是不信
你看就像有些人晚上睡觉特别害怕
你让他去买一个什么八卦
挂在床头
他就不怕了
因为他一之前
他害怕
他认为没有东西保护他
最后有这个八卦了
他就认为他会保护我
他就不害怕
所以你说他到底有没有用
他有心理作用
他能不能解决实质性的问题
很难
但是他可以让我们的心得到一定的安慰
那么风水上的做法有一部分
它其实也是迎合一个人的心灵
但是这部分我们是借用而不能放大
你没有它也不可以
就像医生给病人看病了
他也会运用这个规律
是吧
安慰安慰你
让你心情舒畅也会用到一些东西
但是你不能全用它
因为它根本不是根本
就像以前有人讲
一个人不喜欢锻炼
身体一直都不好
最后倒了一个大师
这个大师就给他算
让他每天五点钟必须要到哪个方向走多远
到这个地方去吸三口气
然后再回来
只要坚持三个月
他的身体就好了
他最后就照做
天天去
每天早上天一亮
五六点寅时卯时
反正天一亮就跑去了
跑到那个地方去吸三口气
这个方位每天给他算个方位
哪个方位
今天去哪个方位的
去明天是哪个方位的气
他坚持了几个月过后
他身体真的就好了
他就认为这个大师好厉害
其实是什么原因
是因为每天早上起来锻炼
他不光是身体
他还心灵了他早上早点起来
跑到这个方位去
而且他吸了这三口气过后
他就觉得浑身都是力量
他这里面有个信在这里面
所以这里面有很多东西是很神奇的
就像以前我给大家说过
我有一个朋友
他供财神了
他不是问我他财神神不神
他讲他的案例
讲他的经历
他说他只要拜了财神
他出去谈生意
这个生意多数能成
如果不拜这个财神
他出去谈多半谈不成为什么会这样子
他拜了这个财神
他就有信心了
他就认为财神老爷财神财神老爷在保护我
保佑我
对吧
我还有什么谈不成的
他有底气
他有自信
他不拜这个财神
他出去过后
他就觉得
今天没给神上香
他不保佑我了
他出去没底气
没自信了
这个生意多的谈不疼
所以这些东西它可以起到一个安心的作用
其实用佛法来讲
一切为心照
他也是八万四千法门当中的一个法门
但是这个叫方便法
因为是在借助外力
不是自信的流露
是借助外力
所以他只是算个什么方便法
但这个东西可不可以改变实质
不可以
举个例子
就比如说阴宅风水
孙子女
你不管摆放什么
你心情再好
你心态再好
你的子女还是不好
你的人丁还是不忘
能不能明白
就是这个道理
它有一部分是由心而生的
有一部分它不是的
就像有些家族
你看人丁兴旺
子女发达
这是由心而生的吗
不是
给你摆放一个吉祥物供很大的一个财神
你还是忘不起来
就这个道理
所以这些东西叫借用
叫借用
它只是一个借用的方法
你看过去的中医给人看病
他也会借用一些道术
这个倒数其实就是做给这个人看的那很多人不懂
他给你开了药
过后
他说你来来来
我给你画一道符
然后练个咒唱一下
这个人就增加信心了
回去过后一服药他就好了
这是很很准确的
就新的很重要很重要
那你看病人吃这个医生的药要起作用
首先要相信这个医生
他如果不相信这个医生
他吃这个药多半是没效果的
或效果不理想
所以古人讲
病人不信医生
医生不能给病人开药
你开了药吃了也没效效果
其实现在来讲也有这个道理
你看我们经常说我们医哪一个病
哪个医生的药
你只要去那个医生那里
买几块钱的药吃了就好了
就是因为我们相信他另外一个医生
我们本身都是怀疑的
你看我们吃一两道就不吃了
我们就认为他没效果
这个医生没技术
不行
就跑到信任那个医生那里去吃一道又好了
所以大家仔细去研究一下人心
真的非常非常有意思的
人这一辈子都是自欺欺人的
生活在颠倒梦想之中
做了一场大梦
不知道这辈子能不能醒来
永远都是在欺骗自己
其实这些也是在欺骗
所谓心理安慰
就是自欺欺人
只是我们不知道而已
但是佛法不是自我安慰
一定要明白这个道理
不过我们方便运用
它就是自我安慰
当你真正进入到里面过后
你会发现它是从内到外改变的
不是由外到内改变的
好
我们要明白这个道理
那么像现在很多风水师给别人做风水
特别喜欢弄这些阳宅风水重要就是门房造一盘滋源问题
看看炉灶有没有问题
大门有没有问题
床的位置有没有问题
来判断
你看风水上的吹丁布局其实就是安床
择日安床
把床安在什么方向
在这个方位睡在这个方位
求子
备孕养胎
这样也很顺利的这样子来做的
那在以前的房子
它有很多方位可以选
那现在很很难了
所以买房子这个东户西户南户北户一定要选好
那如果你是适合东户的
你选个西户
你根本没有办法就没法没法选
你睡哪个房间都不利
但是这个东西
它不是用东市命西市命看的
一定要记住
用这个方法就错了耶
要明白
至于有人说你老公子女很旺
你愧他
其实不要这么去想
夫妻之间缘分是相等的
就是说你的缘也是他的缘
你的债也是他的债
因为子女是你们共同拥有的
所以你受益困难其实也是他子有圆助的一个表现
他的八字是刮痧不显的
这样子女不显
哪里忘忘到哪里的
我看不出来是往哪里的
因为八字为辛未年
辛卯月
丁酉日
丁未时
这个八字其实子女养分也不太好
分有性不显释
十字为华盖新
那都有子女之缓的意思
日月相冲是吧
都不利
也有很多不利
不要去想
一定不要这么去想不要把这个生孩子的事亲
全部当做自己一个人的事情
这样你压力太大了
第二个问题是身体不太好
大大小小出因问题吃了很多中医
效果也不太好
不知道以后身体好不好
三十一岁后会好起来的
贵毛大运这几年身体不好
因为特了用生克洛伊的盯火
近几年基本上有出没进
因为身体原因
上班上一段时间
休息一段时间以后
运势会好一点
会好一点
你以后一定会好起来的
把这几年霉运走完了
这辈子都好了
这个倒霉
它也是一种还债
我们把这个债还完了
我们把这个业消了
我们就好了
所以不要把坏事当坏事
一切坏事都是好事
第一个孩子
第二个孩子没有缘分
那就随缘
可能你把它分下来过后
他无一不孝
是吧
他可能夭折了没生下来还好一点
生下来才要得
那痛苦更大
所以不要把坏事当坏事
这也是他的缘分
他跟你只有几个月的母子远和缘分不长
财运以后也会好起来
第四个问题
老公很消瘦
寿点好
你看这个寿是长寿的寿
你看这个但凡是寿龄长的人
老人都偏瘦
你看不要担心
不要担心
很多都是妄想
是他本是庸人自扰
自然
第四个问题
第五个问题是财运的问题都已经变动的
你问是不是要变动就不要多想
既然一变就一切随缘
那么像你丈夫八字来看的话
今年庚子年庚子年也是可以变动的
年份来看不是好的年份
但是可以变动一下
第四个
有人说你不能早婚领证照办酒席比较晚
这个领证
办酒席
其实以同居为主
这些都不重要
是不是婚姻上看起来是没有什么大问题的
自己好好珍惜
不要胡思乱想
这个最怕的就是胡思乱想的
就不然胡思乱想
这个烦恼就很多
有的时候
两个人一吵架就有问题
特别是如果有先生告诉你
你这辈子必须离婚
你一吵架你就会想到这个先生的话
你就可能去离婚了
如果有先生告诉你
你是不会离婚的
即便有吵架也能过去
你就能坚持
所以做我们这个行业说话很重要
那有些人他离婚
不是你算的准
是你给了他错误的一个指导
你误导了他
我经常说离婚是选择的
不是命中注定的
要树立正信
不能迷信的
我天天听到这些人
什么东西都归咎于命了
我就着急
我就担心了
我生怕他们因此而受到妨碍
我也特别着急
世人怎么这么愚昧
太愚昧了
但是想一想
释迦牟尼佛这么厉害
都没有把人给度明白了
我能有多大办法
所以我只能影响极少数人
可能这辈子只能影响几个人
你看佛法到现在两千多年了
世人还是这么的迷信
这甚至把佛法都变成都变成了乱七八糟的东西了
所以大家现在看到的他都跟佛法没有关系了
已经变味了
不是原来的样子
这钱是什么
贪贪之蚂夷在作怪
其中的贪在作怪
贪财
把它变一下
才能符合人们的欲望
所以我前面讲了
你要什么神
他就有什么神
你要什么佛
他就有什么佛
就像超市一样
但是我刚刚说过
这些也未必是坏事
有的时候能给人信心
但是我们不能停留在这些方面上面
你停留在方面上
你不能见究竟了
就像我们学八字
学了一辈子还在分销还在生肖
你属猴的聪明
我经常听到一些人说
属猴的人就聪明了
是吧
属猪的人笨笨的
哪有这个说法
没有这个说法
就像上学的时候
你看一个班级属猴的
几乎大多数都是属猴的
肯定有笨的
有聪明的
有学习好的
有成绩差的是不是
那怎么能这么讲
就像我前面给大家说
我在五台山听到一个导游
给人家讲易经
他说现在的人算命都是错的
用生肖算都是错的
我一听他这样说
我就来劲了
我说这个人还有点研究
结果他后面来了一句
我当时就笑起来了
他说什么
他说一天有十二二这个十二个时辰二十四个小时
你看这个老鼠他是白天出来
还是晚上出来
他问这些游客
这些游客说晚上出来
他说对
白天这个老鼠要睡觉
它没吃的
晚上有吃的
所以属鼠的人要晚上生的好
白天生的不好
那我听到这里我就觉得太好笑了
这是在传播错误的知识
这个命理跟这些没关系的
跟生肖都是没关系的
你看我给大家讲了这么多年的八字
我从来没有讲过你属啥的
代表什么
从来没说过这个话吧没有
但是为什么民间会有人说
网上会有人说
这是因为这些东西好理解
就是把它当娱乐说着玩的
就说的玩的就明白了
就说着玩的就听一听就可以了
就和这个星座一样
随便哪一个星座
他的性格都符合所有人普遍效应是吧
不管是哪一个星座
你怎么弄
它都对的
它都是对的
因为它少
它只有十二个十二个条件
生效也只有十二个条件
就比如说我现在开始断言
二零二一年属牛的一定不顺
要破财要离婚
大家把我这句话记住
二零二一年一定有很多属牛的人破产离婚
肯定有人说李双林李老师这个人算的准
他说属牛的人破财
离婚是不是我说的准
我说任何一个生肖都是准的
我说属马的二零二一年会有很多人离婚
他也会有很多属马的离婚
我说属猪的二零二一年会离婚
他也有很多属猪的离婚离婚了
这部分人他就会很相信我说的话
中国有十三亿人一个生肖一亿人
我算准一百万人
就不得了了是吧
这个几率不需要太大
就这么多就行了就够了
所以大家要明白这个道理不能迷信
那像学佛一样
学了一辈子的佛还在停留在哪里
停留在外
外向上面还停留在向上
那佛陀都讲了
不能以声音
以他的形象
不能以这些一切去见佛
你执迷于这些
你都见不到佛的
你跑到寺庙去烧香哦
我见到佛
那是见了你一把
那哪是佛
我们经常到一些寺庙
我比较喜欢去去逛一逛
一般也不会烧香
不是因为心无禁意
而是就喜欢去感受一下这个地方的气场就走了
你看有些寺庙
它这个殿酉金殿
就像五台山都有一个金殿
全是镀金的黄金镀的一个殿堂
你看到这个地方去的人就特别多
就像我们当地有一个玉观音殿
这个观音是玉的
很多人去摆这个泥巴的
他不拜这个佛像要做的漂亮一点
庄严一点
还要昂贵
他就去拜我们办的是什么拜佛
是钱
哪是拜得菩萨
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见