各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分析一个八字
这是一个女命
出生于阳历的一九九一年二月十六日早上的辰时也是坤造
八字为辛未年庚寅月
丁巳日
甲辰时大运为顺行
六岁上运
辛未
壬辰
贵巳
甲午
乙未
丙申
丁酉
戊戌
这是八字的一个情况
那么这个命格
我们首先要分析它的气候如何在分析格局当中
各位有一本书是一定要看的
我在之前也和大家谈到过
看八字
你不能单纯的去看旺衰
当然旺衰是一个主要的一个方向
我们在看旺岁的同时
如果你要找准用神
那么必须要懂得调和
懂得格局
那否否则你这个用神是找不准的
就比如说声望
喜克谢为急
但是声望不一定就洗克
他也不一定就洗线括号
那到底是用号还是用克还是用屑
这个就很难找准了
比如说生若喜生福生是应福是比劫
那么到底是喜生还是喜福
所以这里面就涉及到一个格局的问题
当然我说的这个格局不是大家所理解的这个格局
它是不一样的
有一本书叫穷通宝剑
各位一定要看这本书
对
早用神可以说是讲的非常好
我在分析八字的时候都会用到
叫都会用到哈
而不是说偶尔用是每回每一次都会用到
只是有时候会偏向于调和
有时候会偏向于忘衰
是这样子的
因为有的八字它是调和不成格的
它如果不成格的话
就没啥用了
就明不明白
就是说你要看一个八字层次如何
你不能光看用神旺祸忌神衰
不能光看这个
你还要看他成不成格
什么叫成格
成格就是说这个八字周围出现了
他很喜欢的东西
那么他就成格
那我们分析这个八字
各位一分析就明白了
日干为丁火
丁火我们在之前说过
丁火是什么
灯光之火是星光之火
在奇门遁甲当中
乙丙丁为三七
丁不管是在风水当中
还是在八字当中
还是在这个奇门当中
他都有文化的意思
日干为丁丁
火为阴火
那么它既然是阴火的话
它既然是因火
各位记住
因为丁火这个特殊的一个符号
丁火这个特殊的符号
它是不能够有太多的木出现的
如果木太多的话
反而会木多火熄
因为丁火本身就是灯光之火
就比如说一个油灯
它只需要一个很小的灯芯就可以了
那么这个时候如果你用太多的木去架在上面
你觉得它能不能烧起来
很难烧起来
反而会把这个火给弄熄了
但是我们要分析丁火的旺衰
所以这是很重要的
丁火出生在正月正月是刚刚结束了丑月
就是说腊月过后就是正月
但是正月还有寒气
对不对
正月是尚有寒气的
我们把它称为初春
之时初春的时候
这个木它是带着寒气的
所以为寒木
那么它为寒木就需要一点火来暖下这个局
也就是说
春木不管是旺还是衰
都可以建一点火
这个大家要记住
这是调和
调和是非常重要
调和决定着层次的高低
决定了层次的大小
很重要
那么丁火在正月
丁火得月令之生伏
所以丁火得令它并不弱
并且天干透出了甲木
因为时干为甲木
也就是月枝的银木透到时干上面去了
那么我们来看格局
这个格局叫什么
叫正印格
各位能不能听懂
正印格我们看未土是什么
是木库未土
是不是给这个银木提供了能量
然后这个银木透到时干上面去了
而时干的甲木正好挨着丁火
这就是兵位的印到了主位
兵位的印到了主位
也就代表你可以得到这个印
但是光出现这个印有没有用没用
因为印对自己来讲并不是一个很好的东西
所以这个时候就需要另外一个调和用神的出现
那就是根筋了
所以在穹通宝剑里面讲到一句话叫丁生吟月喜跟甲相见
也就是说我们要用庚金去劈甲乙丁
你要把甲木给劈开
然后去声旺
扩者去引化这个丁火
那么如果这样子的话
就算一个很好的格局
我们看乙木透到时干之上
这叫硬格
但是这个印并不为我所洗
所以这个印不能太多
我们要压制它
就像春天的树木
枝繁叶茂
是不是需要修剪
如果不修剪它就长得不成形
你看我们去买一些鲜花
这些盆栽
它要做得很好看
它才能卖一个高价一样的道理
如果这个树木不被修剪
它就不值钱
一个器物不被千锤百炼
它也不值钱
所以庚金就是炼化
是不是这个道理
但是这个甲木的话
如果太旺就代表枝繁叶茂
而没有得到修剪
那么这个时候如果有茎出现了
就能够得到修剪
丁火左边就是庚金
右边就是甲木
而且甲木是很旺的
那么庚金弱不弱
庚金在地支来讲的话
其实并不算旺
因为地支上它是没有明显的金的
就是没有得令的金
但是天干有心
金辛金德未土相生
天干有辛金
就说透出了两个财星
正财和偏财都出现了
那么正财和偏财都出现
说明财的力量也不是那么的弱
那么他有没有能力去克木
有能力这个很重要
它是有能力去科目的当木为忌神的时候
一旦有财星来治则木能为我所用
就是应能为我所用
故而代表文凭从格局从调和
佑身来讲
丁火见根金见甲木都是很好的一个组合
就像丙火见壬水一样
它是一个很好的格局
所以这个八字它是偏旺的
因为丁火做巳火为阳
壬为劫财
又得月令银木相生
所以丁火并不弱
而且实干还有甲木属于申旺的命
那么申旺财星透出财来之印
既生有志为吉
而且用神的话他也不是很虚
因为辛金做了未土
未土它是可以生辛金的
有些人说未土是这个燥土热土戌土都不能够生金
不能这么去讲
如果它不生金
干脆把它叫火算了
为什么古人要把它定义为土
那说明它还是具备土的特性
它只要具备土的特性
它就可以生金
那么这个八字我们可以找到最佳的用神是谁
最佳的用神就是金
因为木是不好的
所以我们需要金来织木
所以在走金运的时候会发达
如果大运当中没酉金
那就很难发达
但是也会很吉祥
如果晚年走经的话
就代表晚年发达
年轻的时候很一般
就这样子的
所以这个命局一定要酉金来帮助他
才可能有发达的机会
不然是非常困难的
丁火是自己的
是自己本身
丁火周围出现的东西代表自己的环境
丁火坐下为巳火
巳火是什么
巳火是劫财
对不对
那么巳火当中也暗藏的有庚金
也暗藏的有庚金
说明自己在婚姻当中也是有财的
但是劫财克财这个钱财的消耗是特别大
日资代表的是丈夫的意思
所以这个八字它是没有复兴出现的
只有辰土当中暗藏了一个跪水
但是要记住
暗藏的它的力量是很弱的
暗藏我们可以把它当做无
除非大运引化出来了
它才会能它才能叫有
所以辰土当中的这个跪水
它其实没有多大的作用
年月日都是没有官杀星的
只有十只暗藏了一个官杀星
而且官杀星是暗藏是逾是这个中气余期
它没有透出来
说明它力量很弱
对自己的影响也很小
那么这个时候
我们主要是以日支的巳火代表丈夫
主要是以日支的巳火
这个大家要明白
因为如果父兴不显
就以日支代表丈夫
那么日之为劫财
并且是继神
而且还有一点
还有一点就是得到了荧幕的升幅
也就是说日子的这个巳火并没有被克制
没有得到克制
那么日支的是火并没有得到克制的情况下
说明日支是不急的
也代表自己的婚姻并不是那么的顺利
而且日支为劫财又为继
神也代表丈夫性格冲动
脾气不好
天干为火
地支也是火
也代表夫妻之间容易针锋相对
那么干支如果是同样的五行
特别日资做劫财的很容易
因为一些事情产生矛盾
吵闹也会比较多一点
容易冲动
有这样的一个信息
并且还有一个特点
就是日支的巳火
它是不是一马心
一马心也到了复宫
自己丁火是坐在一马上的
这就是背井离乡的命
必须要走出去发展在外地
而且喜欢出去不喜欢在家里面
同时也代表以后找丈夫
很可能会找一个外地的
有远嫁之向
这个八字属于官杀轻
官杀不见
官杀比较轻
那么印星比较的重
所以如果是走仕途的话
很不顺利
所以不太适合追求仕途
而且声旺没有官杀乃至比劫
就说没有官杀
心野主婚姻不顺时之出现了癸水
但是癸水在哪里
在木库当中
也代表丈夫的能力
可能不如自己学历比自己低
或者说丈夫的身材比较矮小
体质不好
她有这样的一个特点
就是说看起来或者说个人能力
个人条件或者说样貌上他不是很般配
一位复兴在墓库当中
而且这个木库并没有起到一个好的作用
它有这样的一个信息
在这里面欲望官星不现
有的时候也可以招上门女婿的
这个按古人来讲叫坐堂招夫的命日干为丁火
而且火很旺
没有官杀来治火
其实是一个不喜欢被约束的一个人
并且性格容易急躁
自身的脾气个性也不是很好
并且夫工做劫财脾
这个丈夫的脾气也不是很好
那么也就是说在婚姻当中和丈夫相处是不可以硬碰硬的
要善于沟通
用一些温和的方式去处理夫妻之间的矛盾
并且要学会压制自己内心的一个冲动
内心的这个暴躁的一个个性
都要学会去压制才可以
不然的话
以后婚姻肯定是有问题的
因为八字本身复性就不现
日之又为既省
同时也代表丈夫对自己的帮助其实并不大
所以一定要学会自立自强
就是说在事业上面一定要自立
要自强
不然的话以后婚姻会很糟糕
但如果自己事业上能自立自强
那么在家庭当中也有一定的地位
相对来讲好很多
关于这个世界
事业
这个你有一个问题
就是说毕业以后高校企业哪一个更适合自己
高校也就当老师
要么就是在里面做行政
做这样的工作
或者说去企业
其实这两个选择对自己来讲都还是可以的
因为你的八字并不太适合创业
为什么
因为财星在地支没有根
这是一个最大的问题
身旺财星虚透无根
则不聚财
而且命中是没有财库的
并且你后面走的有两步大运是很糟糕的
所以不太适合创业
也就是说
甲午运和乙未运都忘了丁火
那么这样的运对自己来讲是不利的
因为比劫旺了
他就会克财
他会破你的财
他会损你的财
那么你如果去求财去创业
去投资
肯定会亏损
所以上班是最佳选择
也是最好的选择
那么八字为硬格
一般从事的直接也和格局有关
比如说正官阁
适合从政做管理
正印阁一般适合做文化方面的或做研究
做学术之类的
才格的话就适合求才
十三阁适合做教育培训
或者说做咨询做技术
所以它跟格局有很大关系
那么八字当中你看是正印格
而且有财来之印
说明印能为我所用
说明一方面可以获得不错的文凭
即便是不获得文凭
也代表在文化知识上面比较丰富
比较充足
有这方面的信息
所以从八字来看
我建议如果能在学校
那是最好的学校
能够在学校最好
因为和自己的八字是最相匹配的
它有这样的一个特征
总之不太适合去创业
因为运气走的不是很好
而且更加不宜能去合作
至于你说想做酒水行业
想做一点副业
这个是可以的
但是副业不一定要选择酒水
因为八字当中有偏财和正财双特
偏财和正财双透代表会多方面的求财
身材的门道不止一个正财
也可以代表自己上班的财
而偏财代表自己投资的财
那么政财来制硬说明能够通过自己的文化或文凭去获得这个正财
而且得到的比较轻松
因为庚金离自己是比较近的
并且庚金治了自己的印
那就非常好
但是偏财在年上它是比较远的
所以你要追求一些偏财做副业
这个很很辛苦很困难
得到的财也不会太多
因为它很远
到自己手上就没多少了
这样的一个想
但是可以做
因为从八字来看的话
是一定会有负业的
只要是正财偏财双透都不会满足于一份收入
会有多方面的收入
包括正印和偏印双特官杀双特都是一样的
因为它只要砸了就代表三心二意
比如说这个财星砸了
有正财
有偏财
那么在求财的道路当中
一方面代表不会满足于一份收入例外的话
也代表自己在钱财上面容易贪心
有好的就想去做
感觉赚钱就可以就想去做不过这个偏财透出也代表可以做点投资
但是财星双透
这个是不聚财的一个特征
所以赚到钱财过后
一定要学会聚财存钱
或者说把它转化为一些资产
否则的话最后也是会破掉的
损害是非常大的
其实从八字来看
追求高学历是非常有利的
知识可以改变命运
这句话绝非空话是真的
包括像当时我们老师上在学校老师天天讲这个学习可以改变命运
这句话是对的
是正确的
但是这个学习并不是局限于学校里面的学习
学校里面的学习
走出社会过后才是开始
它并不是代表开始
很多人觉得大学毕业了
这个研究生毕业了
然后就结束了
学习就结束了
不是的
它仅仅是一个开始
学习是一辈子都应该去做的一个事情
代表方方面面
只要一个人肯学
命运一定能得到改变
因为知识会改变我们看待问题的角度
改变我们的思维
而思维和角度会改变我们的选择
选择改变结果
结果就是命运
就比如说工作
有知识
有文化的人
他的选择面就更大
他可能面前有五六份工作去选
但没有知识的人可能就只有一份工作没得选
想要去选都没得选
所以追求高学历
追求知识是正确的
并且在目前阶段来讲
并不太适合去追求婚姻
在二零幺七年开始走的是贵氏大运
那么癸水透出来了
癸水是七杀星
七杀也代表丈夫
但是它是虚透的
并不顺利
而且日之林巳火巳火
为劫财也有争夺之相
所以在现在不太适合去追求感情
应该专注于学习上面
等毕业过后再考虑婚姻
因为你的命本身就是晚婚
你要想早婚都不行
很晚的很晚
而且师资夫星在实这个夫星在实质上面实字又临寡秀
孤城寡秀的寡秀
零寡秀
那么也代表感情上面或情感上面会比较孤独
在这样的阶段当中
你越是去追求就会越痛苦
所以要迟婚晚婚
并且在婚姻上面也不要看的太重
在将来也应该是以事业为重
以工作为重
那么只有这样的话
人生才会活得更加精彩
因为对你而言
夫是无靠的
要想靠丈夫是很难的
这个就算是他很有能力
他和你分的也会很清楚
因为有一种相抗相对立的一个关系
在这里面从八字来看
夫运和子运都是特别的慢
特别的缓
而且命中的子女不会太多
子女比较少夫星不显
也代表自己会比较容易孤独
你要想在异性当中获得什么太大的满足
幸福感还是比较不容易
所以一定要转移注意力以后的话就是说专注于工作上面的话会更好一点
至于你说这个奶奶属羊的改嫁了两次早间守寡
因此而担心自己属羊是不是也会婚姻坎坷
命运如此
这个真不一定
你看中国有十四亿人
就说大概
我们就按十二亿人来算
那么十二亿人的话只有十二个属相
对不对
平均每个属相有一亿人
这个几率大不大
那么平均一个属相有一亿人的话
那么这一亿人难道都不好吗
有人说十阳九不全
其实这句话本身就是误解
因为十阳九不全不是代表这个意思
很多人是误会了属羊的命运不好
并没有这个说法
在我的案例当中也有很多属羊的
包括我们平时看私下求测的也有很多属羊的
也有婚姻很好的
财运很好的
健康很好的
还有长寿的都有
所以属羊的命运就不好
这个是不对的
至于奶奶的婚姻不好
如果父母的婚姻也不好
这种的话它叫家运
如果家族运势就暗藏婚姻危机
那么自己的婚姻恐怕也有问题
但是你只要注意几点
第一方面就注意自己的性格
因为火比较旺财
心比较旺
虚荣心是很强的
而且的话还有一点就是说就是说消费很厉害
那么如果找一个丈夫
这个丈夫太吝啬了
太小气了
那么你们两个就很难和睦
因为你的消费观和他的消费观是不一样的
你会去买一些很贵重的东西
但它不会
所以这个大家这个一定一定要注意才可以
有谁要改变自己的性格
调整自己的食伤星
以及以后找对象也尽量找一个各方面比较合的
这个合不是八字合
而是说相处比较合
观念思想比较合
但是人的思想也会改变
总之晚婚就是最好不适合早婚
就说从你的命格来看
三十多岁以后结婚都是很合适的
早婚是不太好的
只要晚婚的话
他可以化解很大一部分婚姻危机
对自己来讲是非常有利的
八字财星透出
是为人慷慨大方
仗义亲财
为了朋友两倍插刀
这是一个很好的一个个性
而且财星透出
因为比较疏财
所以能聚很多人气
也就是说人缘比较好在民间一句话叫财散人聚人聚财散
只要懂得善财人就能聚起来
那么言之为识神有识神来生财
食神生财
而且这个财在日支也是有的
根腱巳火为长身
并且食辰上面为伤官
心为三官星
它都有一个身材的一个特征
所以财运并不算差
但是我看你的大运并不是很好
所以你要想很发达还是很难
不过会比一比
一般人好很多
但是一定要求稳
就是说一定要找一份工作
踏踏实实的才可以
才能保障一生平安吉祥
衣食无忧
千万不要去折腾
去什么创业
去做什么投资
这个可以作为副业来发展
而且副业只能占你平时经历的五分之一
或者说四分之一
你一定不能占太多了
比如说副业就花费了你百分之五十的精力和金钱完蛋了
那你的命运也很糟糕
你后面遭遇的波折也很大
但是如果只花费你很小的精力
时间和金钱那是没有关系的
因为小不存在破与不破
只有大才会有破与不破的问题
生旺硬旺
而且财星虚透
一生的意外花销特别多
所以要懂得存钱就有的时候有点钱
突然之间意外花销了
这个意外花销
不是你计划的
就突然之间这笔钱就用出去了
你都不知道是怎么回事儿
所以适合置一些不动产会更好一点
并且八字当中财星是无根的
所以不要轻易的去投资
特别是在比劫旺的年份和硬旺的年份
是一定不可以投资的
你在二十六岁到三十六岁以及到四十六岁
五十六岁这几个阶段全是走的幕火大运这样的大运全部去破了你的财
所以一定不可以做投资
投资的话也只能做一些保守的投资
不能做其他的
那么月干月干上的庚金
见日之的巳火
它是长生一般
只要财在地支有食神
来生
或者说连长生都代表财源很好
所以说不会断流
就像这个河水的源头
它是不会断的
只要不断就代表衣路不缺
这也是一个很好的现象
而且女孩子透财也一个好处
女孩子透财代表给人的感觉比较富气
比较富贵
给人的感觉是这样子的
但是地支没有
有一点这种外表看起来很富有
其实也很一般这样的一个信息
那么男命的话
一般来讲不太适合
而且财星外漏也容易有一种炫耀的心理
都不是一个好现象
言干为偏财
如果你要投资
要投的远一点
也可以做网络
网络因为针对的人群比较远
全世界可能都有不太适合投资身边
如果投资身边的话
亏损很大
投资远一点很好
在我刚刚给你讲过
郑应格适合从事文教行业
比如说和文化教育
宗教
慈善
学术
图书等等
和这些有关系的行业都是非常好的
因为正印成格
而且有财来自印
这是一个很好的格局
忌神是不可怕的
只要忌神被置为用神
他的力量是被是比直接的用神要强得多
就像老虎
你能把老虎驯化了
然后给我们看家护院
你说它是不是比一条狗更厉害
是吧
那么一个用神的出现
就相当于是一条狗
它也能看家护院
但它力量很小
但如果一个寄神的出现又被制住了
那就不得了
所以我在前面给大家讲过
这个书上也有讲
这叫无病
不为奇
就是说一个八字
必须要有计神
如果一个八字没有继承
这个八字不是一个好八字
但如果继有继承无志
也不是一个好八字
如果有继承有志就是一个好八字
所以八字来讲并不差
只是说运势不太好
所以自身能力
自身条件都很好
但是运气不畅那么运气不畅的时候
一般来讲
在人生规划当中
不要去做一些高风险的
不稳定的工作
你只要在一个稳定的平台上
你就可以借助这个平台得到很大的发展
甚至实现自己的人生理想都是可以的
因为你的运气不好
你去创业这个公司
这个企业完全跟着你的运气走
那么就很波动
但如果你在学校
因为学校有学校的运气
他就跟你们有什么关系了
你这个时候只需要发挥自己的能力就可以了
格局原局就是你自身的条件和能力
大运就是一个机会而已
所以只要在一个稳定的平台都可以
但是八字来看
求官不太合适
但是你可以通过学术
通过知识文化而获得名
就是说知名度
名气借此而获得地位是可以的
通过这个方式来获得地位
但如果你直接去求官
我要当什么处长
当什么科长
这个这个很难很困难
而且就算坐到了这个位置
也非常的不安稳
因为你的运不助你
你必须要借助文才可以获得你想获得的东西
而且印星透出
只要有才心相随
叫财印相随
都代表文化
我在之前讲过
看学习不能光看硬
不能光看印印
它只是代表学习的一个主要符号
那么如果声望印象有字代表有文化
但只要硬旺
这个人都爱学习
如果应望无质
也可能获得高文凭
但文凭对自己没用
只要有财来之印
就说明这个文化是可以给我赚钱的
是有用的
而且你八字是没有官杀心的
不太喜欢过于的被约束的行业
你看如果你在事业单位的话
那么它的约束是很强的
约束是很大的
但是如果是在高校任教或者学校工作
相对而言是比较自由的
因为内心来讲是喜欢自由
八字
没有官杀心是不喜欢被管的
可能一开始还能适应
时间长了就内心很很苦闷
有很多人做的工作
其实自己都很不喜欢
如果你在一个不喜欢的工作岗位上面
你根本不可能有大的发展
很难有大的发展
因为你不会在这个行业上付出太多的精力和心血
你只有喜欢你才会付出
就像学习
学习首先有天分
天分是以什么来体现的
爱好天分就是爱好
你爱好他
你就有天分
你就能学得好
有些人没有这个爱好
怎么学也学不好
因为他不会用心去学
工作也是如此
所以相对自由的行业对自己来讲是最好的
是最好的
而且你八字木火偏旺
一般来讲偏向于文科
文科方面很不错
有写作
写作方面不错
丁火有文字的意思
这个甲木
不是有句话叫科甲
其实科甲就是丁甲丁甲
你看我的学校这个视频课叫丁甲学院
就是这个道理
因为它代表文化
兵甲就代表文化
当然我的八字也喜木火
丁为文化
甲也是文化
所以经常讲叫科甲
为什么要用甲甲代表第一的意思第一名
这个丁为文化
有这个这个项在这里面
那么在健康方面我们主要是看什么
健康方面八字是缺水的
我在昨天的课当中
昨天的案例当中讲过
如果女命深旺不见水
那么都容易有妇科疾病
这方面都不太好
平时要多注意
要多注意才可以
丁火克了庚金
庚金在地支无根庚金和庚金
在月干透出了
它也是一个虚透
也是虚透
虽然说有辛金的帮助
但是它还是虚透的
所以说有肺病容易有肺病
而且八字酉金木相克
因为没有水
看这个你不需要看用神
你只需要看五行的组合
也要防止腰痛
那么木有的时候它会代表脊脊椎
他有这个象
那么也代表肝胆
有的时候你的这个特别是肾脏不好
它也会引发腰痛
因为水也代表肾脏
水也代表肾脏
腰痛也有肾肾病
肾脏不好
肾虚
肾亏等等
它也会引发一些腰痛的问题
但是这个八字有一个好的一个特征
就是说有应户生
有应户生
而且日肝偏旺
所以一般来讲不会有什么大病的发生
不过从大运来看
在甲午运和乙未运都是要注意的
那么后面的丙申和丁酉运的话
虽然说有财星
但是比劫夺财大运来讲都很一般
这个八字其实格局挺好
缘局组合也可以
但是大运不急
那么大运不及就会给自己人生造成很多阻碍
不会那么顺利
所以根据你的八字来看
那么在感情上面
你说一直不顺
不建议现在去追求
而且你一定要晚婚
我们再结合奇门遁甲来看
那么奇门遁甲也是可以看感情的
奇门遁甲看感情一般是看什么样的符号
我们首先是当然的话
如果有对象就结合对象来看
如果没有对象的话
我们就看六合和自己的关系
因为自己是一九九一年的
这个是辛未年
那么辛经就是代表自己在奇门遁甲当中
辛金正好是在哪里
正好是在迅宫
而且是临死墓之地
并不顺旺心
金临丙火
丙火为正观心
但是这个丙火在天盘
天盘上面
就是看坤公
坤公是空亡的
说明这个夫是空的
也代表现在没有一个稳定的对象库没有对象
因为他空了六合
在这个宫位也代表自己比较渴望有一段好的感情
六合代表自己渴望有一段感情
六合加开门代表自己的心是打开的
也希望能够有一段感情
也就是说现在如果有一个男孩子对你比较好
你会马上沦陷
因为你的心是打开的
很容易接受对方
这是一个特点
那么辛金络功不太好
也代表自己状态有点差
要调整自己的状态
或者说自己的心情有点不好
因为您死暮之地训工为陈讯市
陈讯市
临死地他是不忘的
因为自己的落宫并不是很旺
那么六合这个婚姻来讲
对自己来讲反而会是一个压力
不过自己宫位很急六合为吉神
天任星为吉星
开门为及格
那么这个新家丙也是一个很好的一个格局
但是他要门吉则吉
门凶则凶
新家丙加开门为门吉也是吉的
就是说虽然自己的状态不是很好
但自己的处境是很好的
也就是说
现在的学习环境对你是有利的
六合在这个宫位上面代表自己追求的是感情
但是丙因为丙为新晋的正官为夫
说明是空亡的
暂时不太适合去追求
而且从八字来看的话
父星不现也走晚婚
并且十之暗藏凄杀
且凌寡秀也代表晚婚的意思
不太适合早婚
如果早婚肯定有问题
当然谈对象其实是可以的
不过现在阶段还是应该以学习为主
因为只有学习对于将来的话才是最有用的
因为现在谈感情很多都是没用的
没有多大用
从工作的角度来讲
工作角度来讲
那么开门可以代表工作
开门可以代表工作
但是你现在因为还没有处在工作当中
所以这个开门它有时候也代表学习的一个状态
也代表学习开门的话
代表接受能力很强
因为它一打开
我能接受这样的知识
这个局是一个反邻局
反应局适合外出
所以要走出去
从八字来看也是这样子的
因为你八字这字做劫财阳任
并且还是一码
也代表适合外出
适合走出去
只有走出去才会有更好的发展
从方位来看的话
适合去西方西北方
或者说西南方
东北方都是可以的
用土金来筑财财旺了字印
那么越是去制印了
你的成就就越大
因为你大运当中没有
所以可以从方位上去弥补一下
那么方位的话就是西方
因为我不太清楚你的出生地
所以后面你说什么这个南京
苏州
杭州这个我不知道如何去选这个
你可以根据自己的出生地为中心点来看一下哪个城市在你的东方
在你的西方
西北方
西南方
东北方只要具备都可以
至于这个东北方
因为是六冲位不是很理想
所以相对而言就是西方
西北方
西南方这三个方位是最好的
你去这三个方位发展最好
就长期来讲要走远一点
做副借的话是可以做一点副业的
但是我前面讲了
副业只能占你五分之一的精力和财力
他不是主要的一个工作
不过从你八字来看
有偏财星住正财
所以说你的收入的话肯定是有偏财的
不会没有绝对会有的
而且你的偏财会比较远
所以你要在远方去才有偏差
针对的人群要是远方的
在健康方面的话
健康方面的话我们可以看天瑞星
天瑞星是一颗病心
天瑞星天瑞星来克自己的确要注意身体
不过你宫位很好
没有什么大的问题发生
不过心灵病地也是要注意的
就是会有一些小毛病
平时可以加强锻炼
这些东西这些都是可以去锻炼的
可以去调整的
长期久坐熬夜
这个还现在其实现在这个社会
很多人的工作都是这样子的
你以后去上班了
如果是一个文职工作
比如说你去企业单位基本上也是久坐的
熬夜可能也会经常会有
所以加强锻炼就可以了
其实你八字还是挺好
但是的话就是大运走的不理想
故而要在一个稳定的平台
借助大运气
借助国运或借助他人的运气来发展自己的事业
你才会有大的发展
如果一切都靠自己
那是很很痛苦的
很辛苦的
也是很难的
好
这个八字我就分析到这里
可以关注我的公众号
李双林
我们明天再见