各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析
一举命出生于阳历一九九一年十月十三日
早上五点三十分为坤造辛未年戊戌月丙辰日
辛卯时大运是己亥
庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲辰
乙是丙火
这个是顺行的
大运为九岁上运日干饼为自己
那么在虚月出生是不忘的驱土
虽然说是造土暗藏丁火为火库
但是对热干的帮助力量其实不大
而且丙火渐虚
反而代表入木做尘成为湿土
那么辰土能不能够做丙火也不可以
大家特别是一些初学者在学习八字分析的时候
一定要对五行生克倒背如流
非常的熟悉才可以
因为如果五行生克
你不了解
那么在分析八字会有很多障碍
很多地方你看不透
所以基础知识是非常重要的
年月日都没有生服日干
丙火的五行出现
年肝的辛金和实干的辛金都会来损耗丙火
丙火见辛金为实地
辛金和酉经是一样的
只有食质上有一个马木来生丙火
所以唯独只有一个卯木来生冰火
所以卯木为用神
而且卯目
这个用神非常的重要
非常的关键
为什么它很重要
因为它在八字当中很稀少
只有一个没有多的
那么我在之前给各位说过
用神如果只有一个的话
是一种好现象
但是他必须要得生
那么代表这个用伞能发挥最大的力量
但如果这个用神不瘦身
反而被克
那么就起到一个坏的作用了
卯木在地支的状态其实并不好
因为地支未土戌土
辰土全部都是来消耗卯木的
而且陈卯川它有一个乡川
那么陈卯川是卯受伤还是辰土受伤
肯定是卯受伤
因为辰土得令
辰土是很旺的
旺者去穿衰者
那肯定是衰者受伤
所以属于尘来穿
卯卯木受伤
卯为硬脑目在食字出现又被时干上的辛金
所克辛金是从哪里出来的
是从月令上出来的
所以辛金是有力量的
还有一点就地支的图也比较多
所以财星可以去破印
所以八字为财星克印
印星被穿
印星为瘦
圆型也代表健康
当印星受损的时候
健康上面都容易出现一些问题
一般体现为身体不好这样的情况
同时他也代表很多
包括工作等等都会受到影响
用神代表一切美好的一切
好的
对自己有利的人事物
当用神受损
代表一切对自己有利的人
事物都会受到影响
你去追求都不会那么顺利
都会比较坎坷
比较波折
年月未戌相行
日月辰戌相冲日
时辰卯相冲
所以地支全部是在行
冲
川都出现了
对吧
那么日知并不太平
它也反映出什么
一方面可以体现为健康不好
另外一方面你看川和葱是伤害的
谁
那么年月三旬
我们可以代表长辈
祖上也代表长辈对自己的帮助不大
力量是有限的
而且八字透出财星
财
是从月令中透出来的
月干上透出食神
有食神去生财
丙火太弱又不单财
那么反而会因为钱财而受累
比较辛苦
所以求财是比较辛苦的
食伤又比较多是不担财的
也不担食伤的
年柱为三官
身材
年柱为继审
而且没有被制
又和月龄相形
它都体现为家庭一般
或多说长辈对自己不是很帮助
不是很大
那么老目被克了
也体现为母亲的健康不好
都有这样的信息
而且岩上有财
财也是破印的
财也刻印
那么未土和戌土发生伤行
未土和戌土三形就会导致戌土中的辛金去克未土中的乙木
乙木是印星
也是刻印
而且又跑到石柱上去了
新京克玛木辛金刻马目就是未遂相行中间的辛金去刻影部体现的
他就代表什么
代表母亲的身体不好
他也体现为自己体现为自己健康不好这样的一个情况
那么日月有程序相冲
日月代表的是什么
日柱代表的是丈夫月柱
代表的是婚姻家庭
当日月有冲的时候
婚姻上都不太美满
都不太美满
不太很不顺
一般会体现为家庭不和
夫妻之间矛盾比较多
而且女命如果程序同时出现了
往往这一生容易比较坎坷
特别是在感情方面
包括你八字食伤心又很重
属于时伤很旺的一个八字
那么时伤很旺
其实你的性格也是比较固执的
比较善变
它容易体现为比较虚假不实
自己也有很多缺点
时常兴旺
它也会体现为欲望比较大
特别是在物质上面的欲望会比较大
控制力比较强
就说有有一定的这个控制欲望比较洗全这样的
而实际上它是客观
它代表控制他都有这样的习气
但是食伤性太多
日干太弱
做事情往往会不够专心
虎头蛇尾的
而且不能够吃苦
这都是缺点
食伤多
比较注重享受
不能吃苦
依赖性也比较偏强一点
这些也都会让自己觉得很痛苦
而且食伤重的人也比较清高
特别是你是丙火日的银火子出生的人
天生就有一种傲慢之气
那么当食神从地支透出来了过后
食神又为忌神主喜乐
不能常驻喜乐形于色
你看心情好的时候
马上就能看得出来
你心情好
心情不好
马上就能看得出来
你心情不好
心里面也藏不住话
有什么都喜欢说有点这种喜欢去到处讲的这种性格
这不是一个好性格
喜欢八卦
那么当食伤特别是食伤
透出食伤
他有说话的意思
食伤太多就容易因为说话导致矛盾
那么在家庭当中也代表吵架
对吧
不和经常性的干嘴仗
这样的一个信息
食伤太多
又没有印星去克制他有傲慢的信息
而且容易虚荣
不喜欢被约束
不管是谁来管理都很不喜欢
特别是你自己觉得这个事情该这样做的时候
有人提出反对意见
你马上就不开心了
这都是食伤型透出的一个很不好的一个个性
所以自身在性格上也有很多需要改进的地方
性格
所谓的性格
也就是过去式所遗留的习气
那么习气是可不可以去除的
是可以去除的
这些习气会牵引我们去造孽
那么这些孽就会给我们结很多不良的果
所以如果我们能够遏制消除这些不良的习气
就能够减少造恶孽
那么就能够减少很多恶果
我们的人生也会更加顺利一点
简单来讲
就这一辈子会过得更好一点吧
丙火日出生的人性格比较偏急
喜欢表现
做事情也比较急
自尊心也比较强
心急口快
这样有什么就要说心里面藏不住
也会因为这样的性格容易和家人不和
就说和公和婆婆相处也是如此
有的时候太喜欢表现自己的情绪了
加上你婆婆也是一个性格好强的人
对于女人来讲
如果有两段婚姻都失败了
这个女人性格上肯定有很大缺点的那是必须要有缺点的如果没有缺点的话
不会不他不都不太懂得珍惜
家庭当中他也给孩子树立了一个非常不好的婚姻观
那么一般单亲妈妈就是孩子跟单亲妈妈长大
大多数都会比较妈宝
而且这个母亲容易嫉妒儿媳妇
你看这个儿子对媳妇越好
这个母亲心里就越难受
越痛苦
他有一种嫉妒心在这里面
所以你跟单亲妈妈在带的儿子这种
如果这个母亲不明事理
性格又不好是很难相处的这是现实问题
当然你要去改变
它是非常困难的
因为改变别人比改变自己还要难上千万倍
你看改变自己都很困难
更不要说你去改变别人的这思想
不在一个频道上
你根本没有办法去改变
所以如果你想要把握好这段婚姻
那只有珍惜
只有忍受
或者说两个人搬出去过日子
毕竟现在也有孩子了
你不能轻易的放弃婚姻
加上你自己来看你
八字婚姻也不太好
食伤重的人婚姻都不太好
婚姻不顺的因素和性格有很大关系
其次你八字夫星无地
你看父亲在年上没有月上
没有时上没有
只有日子有一个正官
这个也是个好现象
代表丈夫在本位
在该到的位置
那么这种也代表对象还是比较顾家的
可以这么理解
但是这个辰土中的这个癸水
他不能出来
他被土给克了
而且程序相冲也受伤了是吧
程序冲程序冲土和土之间是不会冲的
程序冲是辛金和乙木之间的冲
丁火和这个癸水之间的虫是这种虫
一定要了解
日月相冲父亲太弱
所以你要想找一个很优秀的丈夫
对象很有能力
很有钱很难
如果对象真的是这样子
你会过得更憋屈
因为你又是十三万不喜欢被约束
对吧
丈夫有了条条件好了
能力强了
那对你的约束会更强
对你的控制欲望会更强
你会更加憋屈
所以有的时候你是担不起这种财的
不过好在丈夫在日资这也是一个很好的现象
你八字当中有丙辛相合
而且有一种一个丙火去合两个正彩
这那由于就是你八字没有根
因为丙火做成没有根
没有根
所以合财很辛苦
它也代表你想要得到这个财
但是能力又不够
所以就会很辛苦
比较累这样的一个庆幸
不过你在图书馆上班是非常好的
因为图书馆五行为木
经常跟书打交道
五行为木末为印星
因为就是学习的地方
学校
图书馆在师上当中都是以印来代表的
印可以去治你的食伤
印也代表知识食伤代表不好的一些性格
因为食伤太多了
那么就说明可以通过学习
也有这么好的一个工作环境
那么就可以在这个环境下好好的去学习
提升自己的智慧
然后是可以通过智慧去降服的去克制的
就可以把食伤性给制住
那么你的性格也会发生改变
很多事情你会看的透一点
就不会因为一些小的矛盾而痛苦
也不会因为工作当中一点小小的挫折或失败而痛苦
你要把这些东西看作是无常
因为本身就是无常
你就算得到了也会失去的
这是必须要失去的
没有谁会永远得到
没有根本不可能
最终也会失去
连这个肉身我们都会失去
我们的家人
所有的一切都会失去
生不带来
死不带去
所以你要把它看透
看透了我们
就不会太在意结果了
我们只管努力
只管过程如何去奋斗
创造结果如何
顺其自然
这叫尽人事
听天命
你不要太执着
结果你太多执着
结果你会很痛苦的
非常痛苦
十三万的女人
一般来讲对丈夫的要求也会比较的高
那么当你对丈夫的要求比较高的时候
丈夫不能满足你的要求
你就会对丈夫产生抱怨不满
包括总是喜欢让丈夫为你做这样事那样事
因为时常它有一种这个控制欲
有这种控制欲
这都是一个性格上很大的一个缺点
一定要改
一定要改变
要通过学习去改变自己
那么你在之前经历过几次失败的感情
不过也是一个好事情
也是个好事
时常忘
明火是容易冲动
所以你主动提出分手
这个不奇怪
因为食伤有种傲慢
有的时候明明是自己的错
自己也不会承认
然后非要说是对方的错
对方如果不承认
分手吧
就这么简单
分手过后又后悔
那其实如果早一点你能够懂得这方面的性格
知道这方面的缺点
你去改变很多都会改变的
人生在于不断的选择
而不断的选择会有不断的不同的结果
而结果就是
命运什么东西决定选择
不是命运在决定你的选择
所以你认为你就像被命运捆绑一样
不是的那是被你的情绪所捆绑了
被你的心所捆绑了
对吧
你们
你刚刚认识没多久
那然后年底就闪婚了
结婚过后
才发现了丈夫是一个妈宝男不负责任
还有各种不良的习惯
那么之前在干
之前你不是看不到这些
你也看到了这些
但是之前因为你被情绪所遮住了你的双眼
所以你看不透看不懂
这叫当局者迷
就是这个道理你太迷了
比如说你一开始肯定还是有感情
对这个男生还是有一定的爱
对吧在这种爱情的冲击之下
就算这个这个丈夫真的是烂到不行
你都觉得他好
因为这个时候你是糊涂的
你不是清醒的
但是你既然选择了
而且还有了孩子
你就要懂得珍惜
这是你选择的生活方式
你一定要为了孩子考虑
那么闪婚
我在之前文章当中也经常讲
特别是对于一些年龄不太大年轻的女子来讲
男男女女一定不要闪婚
因为闪婚的缺点太大了
首先是因为你们交往的时间太短
你根本看不出对方的人品如何
性格如何
习惯如何
这些是最重要的
非常重要有没有共同的一个爱好
这个是非常重要的
特别是品行
还有这个人性格是否过于刚强
你看有修为的人
就是说一个有德行的人
他的性格是比较柔的
心比较柔新柔
有个什么好处
比较好塑造
就是说他有缺点可以很快去改变
只要有人引导
但是有些人他过于刚强
他根本没有办法改变
你如果强行就要把它折断
有些人说我甚至去死
我都不愿意去改变这些缺点
这过于刚强了
没有办法
所以交往时间太短
你根本不了解
那么在我的案例当中
大家应该也看过很多
有一很大一部分都是因为闪婚
最后散离的闪婚闪离成了九零后的一个风景线了
是吧
这个国家民政局做过统计离婚群
离婚率最多的就人群最多的八零后
闪婚最多的离闪离最多的是九零后
把婚姻当儿戏了
那么哪些人适合闪离
闪婚
所谓闪婚
也不是今天认识
明天就结婚
至少还是要认识几个月
哪些人适合年龄比较大了
而且性格比较沉稳
奔着结婚的这种
因为他年龄比较大一点
比如三十多岁了
对吧
你就不适合再谈一个三四年的爱恋爱
不适合谈那么长
而且这个时候自己的心智也比较成熟
比年轻的时候更有智慧
更懂得去看一个人到底如何
所以这个时候你就不需要太长
所以很多女孩子
包括案例当中
我都会建议
我说谈对象不要谈时间太长
这就是一次
因为这个原因
但不是每个人都很适合
有些人谈对象一旦谈长了
他就会分
而且闪婚的大多数婆媳关系都很不好
因为你对这个家的家人也不了解
你找对象特别像女孩子找对象
你除了看丈夫之外
你还要看一看这个家的父母是否是一个明事理的人
这个是最重要的
如果父母不明事理
这个真的很苦
即便夫妻之间感情好的不得了
也容易出现问题
特别像有的爸爸妈妈他比较喜欢插手孩子的事情
总觉得孩子没长大
孩子做什么他都要去管
这是非常烦躁的
这里也告诉一些父母即将做公公或做婆婆的
一定要记住一句话
儿孙自有儿孙福
你管的越多
你会发现这个家越不和孩子越难成长
你不要管孩子怎么做事情
那是他的事
你可以提供正确的意见
但是不要去干涉
就算这个事做了
他撞的头破血流
这是他人生中必须经历的事情
有助于他成长非常重要
我有一个姑姑
他的儿子想开店
他就阻挡
天天就阻挡
想去做点生意也阻挡
然后家里面非常不和
管的太多了
我跟他说了很多次
我说你少管一点
他说不管又不行
他又不想他做错
我就告诉他
我说你决定的也不一定是对的
是吧
年轻人有年轻人的想法
但是冥顽不灵了
家庭非常的不和
现在和家里面已经分开了
说今年过年要回农村
住城里面买了一套房子
交给儿子和媳妇住
自己回老家
老家的房子已经破烂不堪了
你说闹到这个地步
何必只能说何必管那么多干吧
而且孩子如果不听他的话
他就哭
这个是最最可怕的是吧
还有很多就是单亲家庭找对象
如果单亲家庭更要去看
一般父亲都还好
特别是母亲带儿子的
往往都容易妈宝
而且这个妈妈把所有的爱都住到了这个孩子的身上
因为孩子就是他的心灵的寄托
没有了丈夫你的心就说你每天做任何事情
你想到的都是孩子
所以你的心已就完全停留在孩子身上了
所以结婚过后很容易和媳妇争宠
这种事情太多了
对吧
你看儿子对老婆好一点
这个妈妈心里就不高兴了
就会去找话说
然后就跟这个媳妇闹矛盾太多太多了
我们见过很多这种事情
所以父母明事理
就是对孩子最大的帮助
而且闪婚离婚的几率也是非常大的
各自都不了解
就结婚太仓促
那么到现在这个地步
当然的话一切都是珍惜
除此之外也没有其他的办法
只有珍惜
你在十九岁到二十九岁走的是庚子大运
庚子大运并不是好运
庚金在天干泄了丙火之气
子水在地支和卯木三行子卯行脉有一种行客
那么这种行子水看起来它会去升马步
其实子水没有力量去升马步的
第一次这个子水一出现就被地支的未土戌土辰土给克了
这叫土多克水
根本没有办法
那么结合八字来看的话
也只能上班做点稳定的事情
而且在图书馆上班是非常好的
这个地方硬比较旺
而且你有机会去学习
是平时多看书
一定能够增长智慧
你现在所有的烦恼会
因为你智慧的增长
慢慢消除的
为什么一个人会痛苦
因为无名而痛苦
无名是一切痛苦的源头
什么叫无名
我们就是说用不纠竟的解释话来解释
所谓无名就是什么
就是我们对当下的一个事情看不明白
因为看不明白
心生恐惧
或者心生嗔恨
心生妒忌心生贪恋
然后引起各种情绪
引起心中的痛苦
这都是因为无名
那么如何破除无名
学习学习古人的智慧
学习过往人的智慧
只有学习修定力定者生会定力有一定的定力
你就能生智慧
像女孩子在恋爱期间
很容易被感情冲昏头脑
几句花言巧语就被骗到手了是吧
然后等自己反省过来
反应过来过后才发现了
已经晚了
孩子都多大了
所以这种时候就没有办法了
那只有珍惜
因为你已经上了这个列车
你就不能轻易的下车了
因为车上有你最爱的人
也有爱你的人
你不能抛弃他们
特别是孩子
我有一个堂哥
那他现在和他老婆在闹离婚
然后妻子就离开家了
没在家里面
孩子就跟着爷爷奶奶在农村生活
这个爷爷脾气又不好
天天跟他奶奶吵架
还打架
动不动就让这个孩子滚
这个小孩现在五岁
就说经常性
我看他都是那种经常发呆
然后神情都不太好
就是说内心容易这种就感觉有点小
而抑郁的这种比较自卑
自闭
也不愿意和外人多说话
其实这个对孩子的伤害非常大
但也没有办法
妈妈和父亲闹离婚
母亲又不管孩子
然后父亲又出去挣钱
没有能力带孩子
只能跟着爷爷奶奶
最后苦的也是孩子
那么如果他们真的离婚了
再找个再找个老婆是吧
然后就是一个后妈
天底下有几个后妈能够善待自己老公和别人生的孩子
少的很
那么如果孩子跟着妈妈
那也是比较苦的
如果这个母亲嫁一个丈夫
这个丈夫也有一个孩子
到时候这个家也很矛盾就会分离的
我的特别是丈夫不富裕的情况下
那么当这个对象如果很富裕了
还好
有钱了
不在乎多养一个就多养一个
所以不管是孩子跟着谁
当然相对来讲
跟着妈妈要跟着爸爸要好得多
要好多
不过这个母亲必须要负责
有的母亲也不负责
我们经常说天底下哪有不害孩子的不爱子女的妈妈
真的有不爱子女的母亲
我有一个表哥
他之前有个对象
现在没结婚
这个孩子已经十岁十岁多了
做妈妈的从来没有看回来看过孩子没有看过
认都不认了
我说这个太无情了
对不对
太无情了
所以既然上了这个列车了
你就要珍惜家里的一切矛盾
你要想办法去化解
那么丈夫有什么缺点
你要找准合适的时机
和她坦诚布公的好好说一下
那么和婆婆有什么矛盾
你要找到矛盾的点到底是因为什么
而出现的矛盾
自身的性格缺点要去改
然后
对婆婆好一点
你不要管她
怎么对你留着她
对她好就可以了
在丈夫面前也不要秀恩爱
是吧
你不要惹她不开心
你毕竟是跟你丈夫过日子
你又不是跟你婆婆过日子
等以后有了条件了就搬出去住
这就是最好的选择
如果你现在真的放弃婚姻
那肯定后面很糟糕的
你后面会迎来更多烦恼
没那么容易的
没那么简单
很多女孩子因为没有机会
总觉得这段婚姻我放弃了
我肯定能找更好的
之前我在小区听到两夫妻吵架
这个老这个女孩子就就在那里闹
我要跟你离婚
离婚过后
我一定找一个比你更好的
我当时就在想话都是这样说的
我们都有一个美好的愿望
对不对
都希望离婚过后找个个更好的
但是当你离婚过后
你才发现
我们先不说找个更好的
找个不那么好的都很困难
而且各位有没有发现一个道理
就是说我们找的对象大多数不是说全部
大多数基本上是后面遇到的
永远没有前面的好
就比如说你你自己在讲
是不是你之前遇到的男友
事业又好
各方面都好
后面遇到的就不行了
那是因为失去的永远都是最好的
得到的拥有的永远都不如失去
这是人心的贪恋人心的不满足导致的
一定要明白这个道理
那么因为你八字受元星被克卯木被克了
而且避枝土又太多
所以你健康运也不太好
所以经常你说你病泱殃的样子
胃也不好
这土太多的原因
睡眠不好
时常多泄身都睡眠不好睡眠不好
容易失眠多梦
精神状态不佳
那么这样的话
你要第一
你要调整好心情
因为心情是一切的根源
其次平时要多锻炼
学一点瑜伽
每天起来跑个步都非常好
生命在于运动
就像这样的
平时也可以练习打坐
打坐的话
对健康也是很有帮助的
那么你在二零二零年开始进入辛酬大运
辛丑大运不是好运
丙火是怕现辛金的
所以在辛丑大运里
健康运会比较差
那么这十年
因为程序走备都出现了
也会比较孤独
而且你是秉承日出生
成为寡秀
寡秀就有孤独的一个意思
女孩子只要八字土多了
失商多了
父心不显
都有孤独的意思
所以你说你是丧儿制婚姻
当然这是你自己的认为
就看你是从什么角度去看你的
丈夫
婚姻在于把握
结果在于选择命中
所决定的只是一个方向而已
那么八字是我们过去式所造音所呈现的一个果
我们在受这个果的时候
受这个报的时候
我们也在不同也在不停的种新的因一定要明白我们在不停的造新的因也在受新的叶
所以我们在设这个果的时候
如果我们能不断的造善的因
那是不是我们就能得到善的果
一定要明白因果的道理
辛丑大运并不是好运
越是在运势不太好的时候
越不能折腾
那么一切逆境
你都要把它当做是在消戒
因为你的运势本身就不好
你换一个地方换一个人还是如此烦恼
依然在痛苦
依然有唯有改变的方法
就是改变自己的心态
改变自己看待这个痛苦的角度
你改变了他不就改变了吗
对吧
一切都是由心所划现的
那么在二零二一年的时候
有四个星期合丙火
所以这一年健康运不好
至于明年都没有大的问题
所以这一年健康运非常不好
要多注意身体
当然对于年轻人来讲
你不要想太多了
年轻人是不怕睡应病临的
那么这种年份一般代表破财或者说生病
吃药
要么就家人健康出现问题
总之自己一般不会出现这种问题的
那么你要熬过了三十九岁
走人影大运
你后面就是一路都好
你后半生非常好
前半生有点坎坷
所以你要熬过去
如果你这十年不熬过去的话
那么如果你放弃婚姻
或者说因为自己性格的缺点不去改变
就会造更多的恶劣
你会受更多的苦
因为进入三十九岁过后走人
寅大运这个尹部
它可以去帮助这个卯步
比劫增加了印星的力量
而且可以治土
比之前运势要好很多
龟卯也是如此
到你晚年的时候
甲辰
乙巳
丙午都很好
所以后半生有福气
而且你八字用神是集中在石柱的
也代表有福
日柱认为天月天德贵人月得贵人
像这种情况很多灾难也是可以免去的
因为天德贵人和月德贵人是最大的贵人
第一第二大贵人是天以贵人
第一大贵人就是天元二德同时出现
同时出现才算这天上的德
地上的德都来帮助你
所以能够逢凶化吉
没有什么灾难的守护好自己现在的工作
在工作当中
不管是进步也好
退步也好
得到重用也好受
小人攻击伤害也好
都要平常心看待
你要记住
小人越多
说明你越优秀
优秀的人会遭妒忌
为什么别人要来伤害你
而是妒忌你
只要你的人品没问题
全是因为妒忌你
你这么去想就可以了
做好自己就行了
不要过于表现自己
就可以了不要把问题看得那么复杂
那么你第一个问题问和丈夫是否会离婚
是否会再婚
是否不能嫁优秀的老公
这个问题我已经回答你了
婚姻是自己选择的
一定不要离婚
离婚过后你会很苦
你会很苦
二零二一年是否需要化解
不需要化解
不需要管
年轻人没有什么大问题
这样的年份运势不好的年分
只要注意性格
不要冲动不要去做风险的事情就可以了
就这么简单
后半生自己后半生还有好的机遇吗
你后半生不错
三十八岁过后都会一路欣欣向荣
会越过越好
也就是说到这个时候
你家庭也稳定了是吧
收入虽然说也不是那种很富
但是也还不错
只要懂得满足是很幸福的
其实相对而言还不算可以
你不要把它想的很糟糕
身体上要多注意
健康是要注意的
儿女未来是否孝顺
只要你好好去孝顺你的婆婆
你的母亲
你的父亲给子女做一个好的榜样
这就叫孝道的传承
那么子女也一定会孝顺你的
而且你晚年走的运也不错
晚年有福报的
你不要担心还有孩子取名字的问题
其实名字怎么给你讲
这一切都叫方便法
它其实并不是有很大的影响
不要把它看得太危险
那么对于小孩子来讲
我们有条件的情况下
我们非要给他改改一个好一点的名字也可以
但是你要明白
古人就讲了一个吉祥的名字
第一点是什么
寓意
寓意是第一位
而不是五行哦
寓意哈大于一切
其次才是考虑到五星
所以寓意是第一位
五行都是次要的
一个人的名字对一个人的影响小的不得了
微不足道
非常的微弱
小孩子可以改
尽量不用忌神就可以了
你补它
补木补火补水
这个八字都可以
木和水都可以
其实八字当中取名字不一定完全是看用神
我们有的时候以用神来取
就是怕大家搞不明白
不想把这个东西弄得太复杂了
都可以
大家去研究一下古人的八字
再看一下这些成功人士的名字
各位就明白了
就像这个张自东是吧
好像他的八字就不喜欢水
你看他弄一个洞这么多水
为什么大家要想一想
一样的有这么大的成就
很多名人很多名人的八字都是如此
包括我们伟大领袖毛主席叫毛泽东
这个泽是水
其实毛主席的八字不喜欢水
不喜欢水
不过东围木
它有水木相生
增加了杀的力量
杀印相生杀印组合
看你从什么角度来讲
非常重要不要太执着于一个名字
制作迷字叫迷信的
而且你要引导孩子想让他将来更好
那么真正对孩子有帮助的是什么
是一个家庭当中一个德行的传承
就是作为父母要做好一个榜样
以身作则
要教导孩子正确的一个观念
特别是女孩子要教导她正确的婚姻观
男孩子要教导她正确的世界观
要有一种自强不息的一种毅力
那么女孩子的话要培养她一种贤德的一种德行
那这样的话他将来就会更好
这个才是对他好
其他一切都是方便法而已
不是究竟的东西
一个好的名字也不能让一个人就发达了
特别现在很多人宣传一个名字就改变命运了
其实这些都是我们也不说它完全没用
只能说这种叫夸大的宣传
夸大他已经不太符合易学的根本思想
好
你八字就分析到这里
希望好好的去体会算命的目的
是为了知道我们该如何去做
如何做更好
而不是说就听一听我将来能不能发财
能不能当官
这些都叫迷信
而且一个八字也不是说他就完全决定了你的未来
就比如说八字铁口之断
说你一定要离婚
像你这个八字去算
肯定有人要断
你绝对要离婚
你八字当中父亲不现程序相冲
这个在八字当中按照江湖的断意
那就是离婚命
但是结果真的就一定会离婚吗
不是的
一定不是的
我看过很多同年同月同日同时的八字
人生几忆遇各有不同
如果这个八字婚姻不好
他们基本上婚姻都有矛盾
但是其中有一个就离婚了
而有一个没有过了过后
很多年过后一样都过得很好
一定要明白
所以从八字铁口之断断
寿命断生死断婚姻结果只要是断结果的都有问题
都有问题
都是错误的
是不合逻辑的
我们去看一些易学老师写的一些命理书
你去看他的案例真的是很神奇
八字一看你这个人必须要死在水里面
或者说你这个人在六十八岁一定要死
而且这个人六十八岁真的就死了
那么我们反问一句
各位就明白了
如果和他同年同月同日同时出生的人
六十八岁也死掉了吗
肯定没有死掉
但是这个人在这一年
可能会遭遇其他的灾难
他不一定会死掉哦
所以铁口之端是害人的
有的时候如果有先生说你要离婚
你又相信这个先生
他的言语就会误导你
那么当你婚姻发生不好的时候
你就会想起这个先生说的话
你就会觉得我肯定要离婚
这个人都算了
我必须要离婚
你看我现在不就到离婚的边缘了吗
那就离婚吧
因为我们反复的定力是很少的
而且也没有智慧
你根本不能随着自己的本性去走
而是随着外界去走
别人怎么说
我们就怎么做
大多数人都是这样的
最后就落到了一个很惨的地步
很苦的地步
一定要振性命运
一定要正确的认识易学
一定要正确的认识这些东西
如果你不正确的认识这些东西
你不但不能够因为它而得到利益
你反而会因为知道了这些东西而徒增烦恼
痛苦不已
这也是我传播易学的一个思想
爸也是希望大家真的能振兴了
现在太多太多人不了解命运
太迷信命运了
这都是有害的
非常有害
有的时候
我也在想
周易这个东西到底是不是应该存在
或者说国家一刀切全部禁止了
也许还是好事情
因为百分之九十都在迷信
都在传播一些不良的思想
害了很多的人
也造成了很多家庭的不和
都是这样子的
而且没有让别人意识到改变命运
要从自身做起
大家不知道
不是因为大家很笨
而是因为没有人给他们说这个道理
所以他永远都不知道这个道理
那么如果让这门学问存在于世间
却朝一个恶的方向发展
定可把这门学问给一刀切掉
不要大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家