各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们看一女命
出生于农历一九九一年
十月初一五时
八字为坤藏辛未炎戊戌月庚辰日壬午时
大运顺行
己亥庚子辛丑
壬寅癸卯
甲辰
乙巳
丙午不到一岁
上运日根为庚金
在虚月出生得利
那么庚金是什么
是矿石晶
所以庚金一定要有丁火来提炼
方能成气
这就相当于是说金矿铁矿
如果你不去提炼它它就是一块石头
那么它就不值钱
它就不贵
你要让它变得非常值钱
那么我们就需要用火去锻烧它
然后把它里面的精华给提炼出来
那么它就会变得非常值钱
非常贵
所以庚金是一定要有丁火的
而且丁火一定要能够克得到庚金才可以
如果丁火出现磕不到跟茎的话
它也不能起到一个断烧的作用
这就好比你这里有一块铁矿
但是这个火炉却还在别人家里面别人家的火炉能不能够融掉你家的铁矿
你说我把这个铁框拉过去
这不允许
也就是说铁炉和这个铁矿熔炉和铁矿必须要在一起
才能起到一个锻烧提炼的作用
就比如说日干庚金为铁矿
那么这个火一定要在日之月干或时干之上
它才能起到最好的作用
当然在其他地方出现
你也不能说它就完全没用
只能说它的效果就不是很好了
这就相当于是说很多时候我们提炼一些元素
对吧
你的锻烧技术的问题
有的提炼的更纯
有的提炼的不那么纯
你可以这么去理解
庚金是矿石金
除了喜欢见火来断烧之外
还喜欢见水
水可以洗茎
把它洗的很干净
同时也可以淬火是吧
你看这个打铁的时候
这个铁烧烧的非常红
然后要放到水里面去
这样子这个铁的话就会变得更加的坚硬
当然的话也需要有水来喜金
特别是辛金
比较喜欢见水淘金
这是从相上来看的
因为论八字本身就有几种看法
一则为技法
二则为相法
三则为礼法
我们在看一个八字的时候
我们首先要看日干到底
是谁日干是什么
然后用相法来分析它的环境如何
那么它的环境越好
就代表他将来成就越大
当然也不是说一定要日干的环境好
也可以是其他的食神的环境号
只要八字当中有一个食神成格了
有一个食神状态特别的好
那么这个八字都是非常不错的
我们在前面说过
特别是他又为用神
那么他一定会非常不错
非常吉祥
庚金在虚月本身得力
虚月是土旺
月干也是土
日支也是土
年支也是土
所以这个八字当中土是最多的
土都为病故
而喜木为要来制土方能为己
所以八字是非常需要见木的
特别是喜欢见甲木
因为要治戊土
必须要有甲木才可以
这是阴克阴阳克阳的一个关系
因为戊土为阳
所以必须要阳木来克
这是阴阳之间的关系
阴阳之间阴克
阴阳克阳力量最大
阴克阳阳克阴他是留情的这就好比男人和男人之间打架是不留余地的
男人和女人之间打架多半子都会留一手
对吧
不会用权力
有这样一个关系
在这里面
所以要把戊土给制作
必须要用甲木
但是盐局是没有甲木的
就连乙木也没有如果
没有甲步
用乙木叫退而求其次
用乙步
并不是说乙步就可以用是退而求其次
我们才用乙步的
但是这个八字它是没有乙木的
没有乙木同时也没有甲木
所以土旺无字就容易构成土多金霾
矿石金之所以贵
是因为我们把它从很深的土里面挖出来
然后又把它提炼成了我们需要的贵金属
所以他才贵
如果又把它给埋起来了
它贵吗
不贵
就算是一块黄金埋到土里面去
了不被世人发现
它也不能够发挥自己的价值
我们在人群当中也是一样的
一个人之所以能出名
是因为什么
他被世人发现了
被别人发现了他的亮点
被别人发现了他的长处
别人发现了他的才华
对吧
像这些优点
就是我们就类似于矿石中的贵金属
被人发现了
发现了
所以大家就重视你都喜欢你
那么如果你很厉害
你就是一块非常纯的一块金子没有被人发现
那么你也是不贵的
也是默默无为的
所以从象的角度来讲
如果土太多
把金给埋了
假如说没有木来输土
那么都代表成就不是很大
特别是球名阻碍非常多
但是如果大运出线部有没有作用
肯定有
大运大运出线布它也能起到一个制图的作用
同时它也可以把金弄出来刻一下
对吧
但是大运它没有原局
原局它决定的是层次
大运只是运气
什么叫层次
层次就是一个人天生能做多大的事儿
就像有些人天生就当大老板的
有些人天生从小他就具备很强的管理能力
他就有当官的这个能力是吧
就这些都很重要
运气都是他之后在追求这个事情过程当中是否顺利
所以层次
它往往决定的是你能做多大的事儿
运气代表你做这个事儿
顺不顺
就这么简单
如果你八字层次不是很高
就代表了你不能做大事儿
做小事儿
运气就代表你做小事顺不顺利
你做小事儿不顺
就像有些人去打工
他也不顺
做小事顺就代表你去打工
你去上班也会非常顺利
这就是命和运的一个区别
古人说宁可运好不要命
好
这样说其实也是有道理的
就对于大多数普通老百姓来讲
一生过得平平稳稳的
健健康康的
其实就是非常幸福的一件事情了
并不是说我一定要成就多大事业
而且有的时候你得到的越多
你付出的就会越多
失去的就会越多
承担的风险也会越大
就像有些人在得到了很多的时候
特别得到了金钱之后
遭遇了各种是非
有的时候并不是你刻意想这样子
而是你当你得到这么大的财富和名声的时候
这些是非就会伴随着你
你没有办法
这就是你得到的越多
你承受的就会越多在过去几十年
香港
有很多演员都自杀了
为什么会自杀
第一是名太大
粉丝对他要求太高
其次的话就是这个圈子给他们的压力太大
一般人根本承受不了
所以很多人就选择自杀
甚至有些人因此得了绝症
对吧
病由心生
那么心情过于的压抑
长时间如此就会诱发疾病
这是非常重要的
大家有没有去观察过长寿的老人
长寿的老人都有一个特点是吧
什么特点
性子特别的缓
在自然界当中
行为动作越慢的
你发现它越长寿
动作越快的
你发现它越短命人也是一样的
我们经常说急性子命短
这句话绝对是有道理的
是不是
慢性子的人寿命长
你看乌龟就动作很慢
它的寿命就长
是不是
像猫
狗
它动作就很快是吧
寿命不是很长
所以这个它是有一定道理的
你看智然界当中这个树木
它的动作也很慢
你基本上是看不到它在动
它其实是在动
它要生长
生长就是一种动
但是我们看不到
要过好几天我们才能感觉到
它长大了
它的寿命就很长
可以几百上千年
数千年都是有可能的
他动作就很慢
你看这个大山
石头
它的动作也很慢
我们要用老子的思想来理解他们万物有灵
是吧
你看他们的寿命就长
是不是在以前有一个故事
就是讲这个唐玄奘去西方取经的时候
就在路上遇到了一个出家人
这个具体细节我们就不讲大概意思
这个出家人就是上古时期上一个时代的佛
当时的一个修行人在禅定之中
就一直都还在
最后这个唐玄奘把他给唤醒了
用庆把他给唤醒
唤醒了过后他就问释迦牟尼佛在不在
他是为了等释迦牟尼佛
最后说释迦牟尼佛已经灭度了
他就走了
大概意思就是这个细节的话
我们以后可以分享
你看为什么他在禅定之中
它就能够这么长寿
这是因为什么
这就是因为慢对吧
缓慢的意思对不对
不动
一动不动的生命就长
这就是为什么在中医养生当中讲
人有的时候摆动不如一静
你看经常学习静坐的人他会更长寿
你看我们随时的动
这个动
不光是身体动
我们的思维动也是动
你看我们静坐的时候
我们会尽量让身体停下来
然后要让我们的心停下来
心也不能动
心动也是在消耗我们的能量是吧
加速我们的衰老一样的
就妄想
就是有的时候想问题
想着想着想着头痛就是个道理
过度的消耗了
看手机看视频
看一会儿看的头晕就是个道理
消耗了你的能量
所以摆动不如一静
就学习静坐可以唱摄
而且可以开智慧
这都是修行方法
你看在东方的修行方法基本上都是互相影响
是吧
都是从瑜伽方面延伸出来的
包括道教的修行方法
也是佛家最早叫瑜伽修行者
我们现在市面上也有很多瑜伽
但是此瑜伽非彼瑜伽是两回事儿
不是一回事
虽然说是同一个名字
但是有很大的区别
在前段时间
我听到有几个朋友
他们跑到尼泊尔那边去学瑜伽去了
我说学习家干
他说回来开班
我说他不是过去学瑜伽的
他是过去镀金的
这个大家一定要明白
因为有的东西过去不不是不一定他是学
越是真的多的地方越去假的多西藏是吧
修行人是很多的
对于修行人来讲
西藏可以说是人间净土
是人间的极乐世界
大家可能不理解
感觉那个地方条件这么艰苦
怎么可能是净土
我们是从新的角度来讲的
西藏是非常清静的一个地方
很适合修行
所以说修行人的净土
但是这个地方假修行人也非常多
所以有很多人跑到西藏去镀金回来
就是密宗大师
我们要正确看待
这些话只有居士才能讲
出家人是不能说这些话的
说只有我才能说
就是希望大家要明白
有的时候从这些地方回来
不代表他去学到东西了
很多人都是去镀金的
一定要明白这个道理非常重要
那么我们继续来分析八字
缘局是土多金埋之象
所以八字没有木
格局就很低了
就很普通
湿干冷水蟹身冷水起到了很好的作用
壬水在天干之上
还得到了辛金的帮扶
所以辛金也去生了一下
壬水人
水在地支来讲没有力量
所以壬水不旺
那么又普通了
如果壬水坐在生经上面
坐在有经坐在生经上
或坐在这个水上面
子水上面那么都非常不错
代表它有根有力量
有能量的来源
比如说十质真的是生经的话
那都不一样了
那就是什么食神谢秀
但这个八字我们也可以把它称为食神泄秀
但是这个食神没有力量所泄的不好
你不能说他没卸
也在卸
但是卸的不够好
卸的不够好
就相对来讲就比较普通和频繁了
食神高透
又为硬格
八字为偏印格为硬格
所以这种组合做老师也非常适合
首先硬格的人都适合做文化工作
文化世界不局限
一定是老师
不一定是在学校里教书的
不一定
像有些人做一些非物质文化遗产的传承人
这也是文化工作一样的
在我们这边的一个习惯
只要是做手艺的或做知识的
做技术的
我们都喜欢称呼他为老师
老师你好
都是这样的
要么就称呼他为师傅
他多半都是叫老师
我记得像重庆那边
也是喜欢叫老师吧
一样的
就这些其实也是老师
因为在他这个领域当中
这也是一门知识
但是这个也分情况看是哪一类
但是印星一般跟文化
知识
文化文艺有很大关系
才华之类的有很大关系
食神的话也代表培训
教育
因为食神他有学生的意思
食神在时柱上面就更加代表学生了
而且日志为时层库
食伤库
日资是时仓库
成壬水在天干之上建成入库城序
乡村
我能得到
木库要开
不开是得不到的
必须要开
那么程序一冲
你就能得到程当中的这个癸水三关
也能得到墟当中的这个丁火
戌当中的丁火也是官星关以为工作可以得到工作
同时的话食伤库食伤库代表什么代表的就是学校多数就代表学校或者说饭馆儿餐厅之类的
因为食伤库食伤就是学生
食伤库库是有很多的意思
那像仓库一样很多
它肯定不是一个很多
一个两个可能是带徒弟很多了
肯定就不是徒弟了
那肯定是学生是吧
做教育的
所以现在很多老师一生来讲
教的学生有十几千人
像我们以前上学的时候
我们老师跟我们讲
他说我现在带的学生比孔子还多
是它代表的是多的意思是酷
像这种组合多数来讲
也是祝老师
而且做老师还有一个特点
就八十多瓣有戊土戊土
它有讲台的意思
食神也有口才的意思
用嘴巴去分享知识
分享文化
因为食伤心都有分享
有奉献的意思
实际上都代表服务
咨询服务奉献
它有这样的一个像在这里面
所以做老师很适合
为什么适合
一方面是硬格
另外一方面是八字格局并不是很高
所以做点普通的一点工作
简单一点的会比较好一点
不适合去做太复杂
或者说难度系数太高的
风险性太大的过于折腾
奔波的不适合去做这些
也就是说让自己趋于平稳是最佳选择
而且的话八字本身来讲
就有土多金霾之象
平平淡淡就是最好的
从大运来看是很不错的
因为大运后面走了有基本上二十年水木大运二十岁到三十岁走的是辛丑大运
这十年运势不强
不过辛金在天干会去生壬水也是有利的
但是丑土在地支来讲
会去穿无火伤害了
官星
也和年月构成丑续为三星伤害
官星会导致婚姻阻碍
这部大运也是土经大运也算寄神运吧
所以这步大运并不是很顺利
但是在三十岁后能走的壬寅桂马
这二十年运势非常好天
干壬水为十辰
高透时辰透出是不怕戊土的
因为天干有辛金
同时地之隐木可以去生午火望了一下观心
因为这个观心是没有原神的
而官又为用
当他没有原神的时候
原神一旦出现
他就表现为急
那么官也可以代表为工作
同时也代表丈夫
那这个八字年月日都是没有复星的
暗藏在未土和戌土当中
只有十只有一个丁火
有一个正观星
由于夫妻在年月日都不显
只有时柱才显
所以姻缘比较弱
婚姻迟结婚也会比较的晚
当然的话这样也是一个好事儿
不是坏事儿
结婚晚未必就不好
在三十岁之后走壬寅大运
壬水出现了壬水也为子女星
同时寅木和午火一相合
也就寅午戌
寅午
戌
拱合之象
所以可以结婚的八字当中是食神和官星同时出现也代表夫子同现
多数结婚的时候
要么在一年内又得孩子又得婚
要么就奉旨结婚
未婚先孕
后面走的癸卯运也是不错的
都是水木大运
水木大运对你来讲是很吉祥的
再往后面走的甲城大运
甲木也不错
辰土有点稍弱
但也还好
再往后面走就退休了
我们就不管他了
所以你运势走的很不错
也就是说在教育岗位虽然普通
但是顺利也很吉祥
而且后面财运也还不错
我们不去追求什么大财
就是说相对来讲还是很不错
你不需要付出太多
你就能得到相对比较轻松
而且财运还行
这也是挺不错的一件事情
在性格上面你也有很多缺点
一定要多去反省自己努力的改变性格
你才能让未来变得更好
偏印太重的人在处理人际关系和夫妻之间关系上
都不是很有智慧
偏印度的人疑心很重
特别是夫妻之间
一旦疑心重了就有问题
朋友之间也是如此
异性太多的人性格孤独
不善社交
所以做老师挺好
因为做老师的话
更多的还是专注在学术上面
不会花费太多的时间在社交上面
应酬也会比较少
这个对你来讲也是好事儿
不一定是坏事儿
一定要多去关照自己的性格缺点
不断的去打开
或者说扩大自己的心胸
要让自己变成一个大度的人
你可以多去想一想弥勒佛
你看弥勒佛大度能容容
天下难容之事是吧
你要融
能融
只有能融
你未来才会走得更远
同时的话你才能减少烦恼
那么现在你因为还没有结婚
所以很多事情没有遇到你
不会觉得有什么
但是当以后经历婚姻的时候
就会经历很多事情
这个时候他是最考验一个人性情的
所以一定要多反省自己
多反省自己
那么像你的八字
因为没有财星
做生意肯定不行
没有财星
和父亲的缘分也比较薄
年月三行日时相冲
这都代表与祖上元薄
而且年月日全是祭生
特别是早年比较坎坷
比较波折
不过你从小大运走的还行
因为没有去损害壬水
特别是从十岁开始
十岁之前都很一般
十岁之后生活方面还是不错的
虽然说从小没有跟爸爸妈妈在一起
但是也没有吃什么苦
因为后面的运走的都挺好
家里面的人都还是比较疼爱你的
越往后面走来运势越好
要有信心
你八字其实很不错了
对吧
虽然说缘局差一点
但是大运很好
这就非常好了
我们前面说过命好
不如运好
就对大多数人来讲
百分之七八十的人来讲都是命好
不如运好
改变这个世界的人
我们只需要一部分就可以了
不是说每一个人都要去承担什么改变世界的这个责任
拯救世人的责任
不是的
我没有那么大的能力
不需要只需要有极少数的人去承担这样的人承担这样的责任就可以了
我们就是去帮助他们去承担这个责任是吧
就比如说任正非造手机
对吧
那么他就承担着一个国家在制造业当中的一个富强之路
我们没有这么大的能力
所以我们就辅助他
所以我们在他的企业打工一样的
都在多做大事儿
只是说有人牵头
我们去辅助一样的每个人的工作
既平凡又不平凡
那么今天我们就说到这先看一下你的问题
第一个问题是为了方便工作
我又到姨妈家
姨妈的身体一直不好
不知道是不是我克的不要这么去想
就算克你也克不到她那去不要想多了
有的时候身体不好像五十多岁的人
就会多数人就这个时代来讲都会有一点健康问题
我在以前很小的时候
我奶奶就经常给我说一句话
他说人这一生年轻的时候给你一个命
那你也老了
给你一个病
反正你也跑不了
以前不觉得有什么
现在我觉得很有道理是吧
年轻的时候我们要去追求这样追求
那样才发现求不得苦
这就是命
年龄大了
我们不去追求了
我们又发现了疾病
找到身上来了
所以年龄大了
给你一个病
病又来了
特别是现在这个社会的人
在饮食上
生活习惯上都特别不好吃东西
暴饮暴食
在前两天
我们小区有一个奶奶带孙子
每顿都要给他吃肉
然后晚上还要喝一点
这个其实类似于说大骨汤
就这种就是说要补钙要补
说孩子营养不良也没有
谁说他营养不了
也没有医生说他营养不了
反正在他的心目当中
这个孩子怎么吃
都觉得他没吃好
都觉得他营养不良
这其实就是一种错误的营养观念
非常错误
我们经常说
任何事情物极必反
吃一些有补这个补身体的东西
吃的太多了
对身体也不好
特别像肉
油
对吧
这些吃多了都不好
所以现在很多年轻人二十岁左右就有三高了
我有一个朋友才接触的一个人
有二十多岁吧
年龄也不是很大
它不但有三高
它还有尿酸高
一喝啤酒就脚痛
医生让他不要吃猪头肉不要吃油腻
他戒不了
那借不了就没办法
这么年轻就得这些病
是不是我经常说人还是要瘦一点好
当然这个瘦不是说骨瘦如柴
你看这个长寿的寿也是一个瘦
人要瘦一点也是一个瘦
有句话叫
有钱难买老来瘦
就上了年龄过后
偏瘦的人普遍性长寿
也就是说
老年人绝对不会有一个胖子长寿的
不会你根本找不到九十多岁
一百岁
根本没胖子
大家不信
可以去观察
他一定是偏瘦的
像我祖母
就是我外婆的母亲
我妈的外婆现在还在一百岁了
比较瘦
非常瘦
非常瘦唉
但是人家长寿
我也接触过很多长寿的老人
在现在这个年代来讲
八十岁左右都不算长寿了
都算还行
不短寿
还算可以
你真正要谈得上长寿的那至少要九十多岁以上
你才算
为什么
因为现在像村庄里面
因为现在人平均寿命逐渐的都增强了
提升了
平均寿命延伸了
所以在一个村子里面
八十岁左右的人多得很
现在很多人认为七十多岁去世的都算走的有点早了
古代是人人到七十古来西施吧
过去的人活到七十岁都自古少见
但是现在的人病多
你虽然说活八十岁基本上是从五岁开始
就受病痛的折磨
一直折磨到你八十岁
你说这个活着是受苦
老是去享福
不是的
我们村有一个老人活到八九十多岁才去世的
他从七十岁差不多七十多岁
就一直得得病很严重的病
最后从八十多岁这个小便就出问题了
然后就一直挂这个尿袋
就挂到九十多岁
就说这个多痛苦这个活着毫不意义是吧
第二个问题
是今年二十九岁了
还没有结婚
这个问题可以
就今年明年可能不行
可能要二零二二年之后才可以
因为目前走的是辛丑运
明年的话也是岁运并临的年份
明年不太顺利
要多注意
明年主要是辛丑年辛丑年的话
福寅大运同时也和年柱
月柱构成丑戌未三行
又是辰戌丑未全又丑戊川
所以明年不顺
那么在不顺的年份
我们如何规避
首先不要去做任何有风险的事情
其次的话就是可以去放生
做点功德
做点善事
来化解
破破财都是可以的
总之这样的一言这样的缘分
做任何事情我们都要三思
不可冲动
第三个问题
财运如何
你的财运还是不错的
三十岁之后财运逐渐好转
而且后面还有很多其他赚钱的机会不要担心
第四个问题是一直想要一个女儿
从你八字来看
应该是有的
应该食
因为食干冷水就是女儿
应该是有女儿的
没问题的
正常情况下应该你有两个孩子
但是可能会有一个孩子可能会流产一个
因为你八字辰土和戌土相冲
陈旭聪就代表了代表辰土当中这个癸水容易出现问题
多半会体现为流产
哪堕胎
或者说有一个孩子身体不好等等
第五个问题是
世界上有没有上升空间
肯定有
平凡的岗位有平不平凡的人生
人赢贵
都是很好的运
所以你后面不错的
好好努力
不要多想
那么就讲到这里
各位有什么问题或想要写信可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见