各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历
一九八一年十月二十九未食
八字为坤造辛酉年
己亥月
丁未日
丁未时大运顺行
庚子
辛丑
壬寅
癸卯
甲称乙巳
丙午
丁未四岁上运日干为丁火
在亥月出生司令
冬天的火肯定是不旺的
但是冬天的火相对夏天的火来讲
冬天的火更有价值
这个丁火在象仪当中来讲
可以把它看作为柴火
你看在冬季的时候
特别是在农村
我们就会烧一些柴来取暖
特别是在南方
是非常流行烤火的
北方有暖气
所以不太喜欢做这些事情
你像我们老家
每到过年的时候
几乎家家户户都会在自己的院子里面烧一堆火
然后一家人围着这个火堆
吃瓜子
聊天等等也非常的惬意
丙火的话就不一样了
丙火为天上的火
所以丙火一般为太阳火
丙火不是地上的火
所以丙火是不怕水的
就比如说一个人是丙火日出生的
即便官杀公生他一般来讲也不会有什么大的灾难发生
但如果是丁火就不一样了
我们身边也有一些这样的案例
因为丁火受损太严重导致身体残疾
所以丁火是不太喜欢见到太旺的水
因为水太多就会灭掉这个火
十天干它的特性都是不一样的
我们学习八字一定要对天干地支
它的属性要非常的熟悉
这个属性不光是它的五行
其实五行只是一个非常粗糙的一个方向
甲木和乙木虽然说都是木
但是它所代表的相它是不一样的
就比如说甲木是大树枝木
乙木是花草枝木
甲术代表比较端正直的东西
乙木代表弯弯扭扭的东西它不一样
所以丙火和丁火也是不一样的
这就是为什么丁火一般来讲不太喜欢见到丙火
因为丙火它会盖住丁火的光芒
丁火在有时候它也代表星光
将星辰这种非常微弱的光
丁火也代表蜡烛
他有灯的意思
这就是为什么八字当中有丁火的人
幼离华盖的人
他的佛教缘特别深
他一般来讲他都是有宗教信仰的
不管他信什么
他都会有一个宗教信仰
每一个人他都有自己的心灵寄托
我们也可以把它理解为
其实每个人都是有信仰
只是每个人信的东西不一样
其实信仰不统一
它其实不利人的团结的
我们就拿一个家庭来讲
如果一个家庭当中爸爸信基督妈妈信佛
奶奶姓道等等是吧
另外一个可能信其他的
还有一个啥都不信
他只是不信这些他信其他的信明星姓偶像
信某一个东西
信某一句话
然后这个家庭就容易因为信仰的问题导致矛盾
所以有时候信仰的态势让我们思想能够统一思想
统一跟你团结
你看有些这个信仰比较统一的国家比较团结
每个人其实都是有信仰
只是很多时候我们对这个信仰存在了误解
总认为只有相信鬼神才叫信仰
这只是其中之一
因为我们的心都需要一个依靠
需要一个寄托
如果没有这个东西
你心会变得非常空
非常孤独
所以他如果不去追求这部分的东西
他一定会追求另外的东西
追求其他的精神刺激
这就是为什么会有些人他的性格特别古怪
他会去做一些我们很难去理解的事情
就像有些人特别喜欢去纹身
特别喜欢整容
特别喜欢去做一些我们看着就不能理解的事情
其实他也是在追求他的一种信仰
只是他的这种信仰与大多数的人不一样
所以他就感觉我们就感觉他这样的人有点标新立异了
有点与众不同了
那么与众不同的人就会被人排斥
于是大家都会觉得这个人有问题是吧
其实他有没有问题
其实也没有什么问题
只是因为他与大多数人不一样
所以我们才会觉得他有问题
就像一个女人
如果不结婚就会被别人说三道四的
认为这个人有问题
那么为什么结婚没有问题
不结婚有问题
是因为大多数人都结婚
其实这就是一个属于大流的思想
但是要在这个社社会上
或者说在我们这个人的团体当中很好的生存下去
很多时候随大牛也是一种自我保护的方法
你不随大牛
你就不能保护自己
你就会受到来自各界的伤害
特别是语言上的伤害
这是不可避免的
我们为了保护自己
为了不标新立异
不被大家孤立
所以我们选择了随大牛
所以我们选择了放弃自己独立思考的能力
并不是因为我们不具备这种思考的能力
是因为我们主动放弃了
我们在权衡利弊
权衡过后
我们觉得还是放弃的好
因为当我们坚持自己的选择
自己的判断
我们可能会失去的更多
所以我们选择了放弃
我在之前跟大家说过
我有时候也在想这个问题
是不是自己一定要活的和大家一模一样
我之前和各位说过这个问题
就说人从一出生
每个人的命运其实都是一模一样的
我们经常讲每个人经历不同
其实你从大的方向来讲
经历也都是一样的
是吧
小时候要读书
长大了要恋爱
要结婚
结婚要生孩子
生了孩子
要工作
要养孩子
孩子大了过后
有些人要带孙子是吧
特别是中国的婆婆爷爷
中国的女人非常苦
为什么说他苦
你看在年轻的时候要带孩子还要工作上了年龄过后
他还要带孙子
所以中国的父母可以说在全世界来讲都非常伟大的
是吧
一生都是在为孩子付出
你像我们身边有很多已经八十多岁了
还在努力的工作
还在种地种田
种很多的庄稼
很多很多很种那么多
干给自己的孩子
然后卖了钱
帮助他还在为他们付出
你让他不付出
他又不忍心
因为自己的孩子也没有发展起来
是吧
这中国的父母很苦的也是很伟大的
但是这种伟大其实很多时候
对下一代来讲是没有好处的
父母对孩子付出的越多
孩子越没出息
我在以前跟各位讲过
就比如说家里有两个儿子的
那么多数情况
这个爸爸妈妈越疼
爱谁谁
也没出息
我们身边有很多这样的案例
所以有时候我也会观察
包括我们家里面也有这样的事情
你看爸爸妈妈一非常疼爱老大
什么都给老大争取
你发现老大是最没靠德最没出息的
可能也是最不孝的
如果非常疼爱老二
那老二就变得很没出息了
这就是为什么在多数家庭
老大永远比老二懂事独立
不是因为他天生就懂事独立
是因为被逼的
是吧
父母更多的爱都给了老二
他不得不让自己变得更加懂事
更加独立
甚至有时候小孩子把自己变得很懂事
他是为了让父母开心
其实在孩子的世界里面
父母就是一切
所以他会不断的去让自己变得特别乖
让爸爸妈妈开心
其实也是一种取悦
我们这一生其实都是这样子
都是在不断的去取悦
我们认为重要的人
所以作为父母
有的时候有一些话一些动作可能会伤害到孩子
所以有时候孩子在自己面前表现的非常非常乖
我们要反思反思自己
因为他之所以会突然表现的很乖
是因为我们可能给他的爱是不够的
让他感受到了危机
所以他才会这样去做
那么我们来看这个八字
这个八字非常的弱
一目了然
非常简单
当然大家可能会问
这个八字重不重
一般我们遇到这种问题都是很容易这种八字都是很容易遇到争议的
因为丁火毕竟只得到了时干一个丁火的帮助
所以这种八字很容易把它断作为重格
但是这个八字是绝对不会重的
那么入不入甲虫
也是不入的
为什么
因为丁火毕竟坐在未土上面的未土的中气余气是有乙木和丁火的
所以丁火做未土
有气的未土也是什么热土
它是夏季的
最后一个月份
农历的六月
农历六月是很热的
所以它有火气
正因为他有火气
所以丁火坐在上面是有一定的力量的
所以你不能够忽略它
特别是若干做木库
我们一定要去仔细分析
比如说像甲层甲木做辰土
自身就有力量
丙戌自身就有力量
辛丑
辛丑很好理解
二丑土本气
己土生辛金
所以我们要明白这个道理
包括什么人尘
你看人城虽然说坐在辰土七杀之上
但是辰土为水库
水库当中有癸水为壬水之结财
它是不是也有根
这是墓库
墓库里面的东西是可以为我所用的
但是成但是像这个一马营身施害值五毛邮
植物猫有气比较纯
银身伤害的气很杂
但是银身伤害里面的中气鱼气是不能为我所用的
但是木库当中是可以为我所用的
之所以把它叫做木库
就是因为它有打开的可能
聊明白程序扯谓气是比较杂的
所以一个人如果八字程序扯谓太多
他的思想是比较杂的
比较复杂
植物网友都比较单纯
但是也不一定哦
这只是一个看法之一
你不能以这个为准
在现在这个社会来讲
单纯好还是复杂一点好
这个看你从什么角度上讲
如果你的身边有一个非常能干的人
他能保护你
你单纯一点会比较好
如果身边没有这样的人来保护你
你就要变得沉服
要深一点
复杂一点
这样对你才好
就像夫妻两人
如果丈夫非常爱妻子
很多大的问题
丈夫都能帮他解决
妻子变得单纯一点会比较好
如果这个时候妻子也很复杂
其实不是好事情
两个人一个人能干就可以了
这个能干不是指失业
而是在生活当中方方面面
如果两个人都很能干
其实不是好事
它不符合阴阳之道
所谓一阴一阳
谓之道代表平衡
一强一弱方为夫妻
这个强弱并不是指性格或者说体力
不是这个意思
不是说一个力气大
一个力气小
一个性格强如何如何
不是这样子的
就是有进了一定要有退
就像两夫妻遇到一件事情发生争吵的时候
一个人在进的时候
一个人一定要退
这个矛盾才会化解
如果两个人都进也会有问题的
两个人都退
其实也有问题
比如说冷战
对吧
两个人都不主动去解决问题
都不去认识自己的错误
反而保持沉默
他只会让这种矛盾不断的加深
到最后就会出现不可收拾的局面
其实在生活当中有很多夫妻
他因为一件非常小的事情发生矛盾
甚至到最后走向离婚的地步
我们看起来是很小的事情
其实他之所以因为这件小事发生矛盾
并不是仅仅因为这一件事
而这个小事只是一个导火索
之前已经积压了很多个小事
就像病一样
所有大病都是从小病开始
就像我们身边有一个朋友
他跟他妻子吵架
两个人是因为晚上睡觉的时候
有一只蚊子就在房间里飞
然后这个女的就让这个男的去把这个蚊子拍死
这个男的就不去拍
两个人就吵架了
吵的很厉害
甚至会有一些夫妻
因为抓痒的问题吵架是吧
你看有些人睡觉的时候要抓一下背
背比较痒
也会因为这个吵架
我以前给大家讲过
也能因为挤牙膏的问题
妻子说要从底部挤
丈夫说要从中间挤
两个人吵架
其实有很多矛盾
在我们看来都不是矛盾
但是为什么在他的世界里面会是一个矛盾
因为他把这些事情看的太重了
就是执着心太强
我们要明白
我们越是去执着于什么
就会被什么所伤害
不管这个东西是对你有利的还是不利的
只要你执着他都会伤害你
哪怕他对我好的很
我们也会被伤害
所以有的时候要让自己的婚姻变得好
我们就要看淡
看淡什么看淡这种感情看淡并不是说不去
管它
不去努力
不是这个意思
就是说我们要在这方面不要看的太重要
要看淡
就是放下执念
不要过于执着
你看很多时候我们会过于执着另一半对我们的态度
可能就会因为一句话发生矛盾
或者说过于执着对方的一言一行
特别有些女孩子在刚恋爱的时候是很容易犯这个错的
对吧
你看对方可能回复消息的时间慢了一点点
就可能发生矛盾了
就是因为太在意了
你越是去在意什么
你就会被什么伤害
不管是什么都是这样
即便对方很好很好
也会因为你的在意而把对方变得你已慢慢疏远
这个东西不仅仅是某一个人
可能是某一件事儿
就像工作一样
对吧
工作我们要认真对待
但是你过于执着于工作结果
我们往往是把这个事情做不好的
是吧
可能就会因为一点问题出现问题
反而就会夭折
这个八字乍眼一看是比较弱的
但是不从用神来讲
他到底是比较喜欢火
还是比较喜欢木
因为日干太弱
肯定要生福才可以我们找用绳
首先要看这个用绳在原矩它能起到多大的作用
如果是用火
他会去生食伤食伤会去生财
他能不能直接去制裁很难
所以其实这个八字
从用神的角度来讲
火是排在第二位的
那么第一位是什么
木才是最佳用神
因为木可以去治十伤
八字当中看起来是没有食伤星的
但是有时神实际上都可以当伤官看
所以当原局土多为并就需要木
所乙木为最佳永神
所以走木运是最好
但是地支走木运好
还是天干走木运好
天干走木运才是最好的
为什么
因为需要去生丁火
地支上是没有用生的
所以地支除了走金之外
走任何一个五行都还可以
都没有大的问题
因为如果走京运的话
它会去增加亥水的力量
地支最好的一个组合就是未土去治了亥水
所以就需要去不断的去治亥水
因为你把亥水给治住
你反而能得到的更多
汗水也是工作
所以地支是不太喜欢见到金和水的金和水
对我来讲都不利
亥水也可以代表丈夫
但是亥水在原局状态并不是很好
因为亥水高上面顶的是一个己土
然后又被未土给征合了
这个就叫食伤夺冠
时相夺冠也不一定说丈夫一定就出轨
她有时候也代表夫妻之间矛盾
丈夫又和别人结婚
老就分离离婚的一个象
而且合了两下是吧
喝了两下
他就容易经历好几次失败的婚姻
至少两次食神包身的女孩子处理感情都不太有智慧的
很多时候会过于的主观
就总认为我这样想是对的
有的时候在婚姻当中
可能另一半对自己不够好
对自己非常冷落
甚至对自己恶言相向
我们不要盲目的去寻找对方身上的错
我们更多的时候是要反思自己
就像我经常给家里人讲
我说人和人是相互的
所以我经常告诉他
我说对别人好
你不要去想回报
你只管做他们感不感恩是他们的事情
我们做不做是我们的事情
因为如果我们总是去想着我为你付出了
你就一定要为我付出
那么我们的这个付出就是痛苦的这叫有所求的付出
付出也是一种不施
对吧
你看佛陀讲不住相不思福德无量做像就是你执着的这个像什么像
你帮助了别人
你总想人家再来帮助你的这个项
你一旦着了这个相
你对别人的付出就是痛苦的
就是烦恼的
对你来讲是没有任何好处的
你还不如不付出
是吧
那么夫妻之间其实也是这样子的
你看很多时候我们之所以痛苦
就是总认为自己做的多
对方做的少
你看像合伙人也是一样的
所以要吃得亏
才能够做大事儿
你看为什么有很多合伙人在一开始还挺好
最后赚钱的慢慢慢慢矛盾
就来了之后就分开了
为什么
就是因为他多做一点
他就会去衡量比较对方做的多不多
他一比较发现自己做的多
对方做的少
他心里就不平衡了
然后大家又是分一样多的钱
最后就有矛盾了
其实在每个人的心里
他都认为自己付出的是最多的
没有谁认为自己付出的是少的
除非是有那种明显的差异
所以在家庭当中
有时候我们去倾听
你去听妻子讲说的是对的
她说的是对的
有道理有道理
然后你再去听她丈夫讲也有道理
所以这就是一句话叫婆说婆有理
公说公有理
其实大家都有理
谁没理
所以就是有时候我们太在意这个结果了
所以有时候对方对自己不好
我们要反省
因为人是相互的
只要你对他好
他一定会对你好的
只要你付出
他一定会回报你的
只要是一个正常的人
但是很多时候我们都很难迈出第一步
我们都在不断的等等什么
等别人对我好
我们总会说他都不这样对我
我凭啥对他
但是为什么我们不这样对他
其实他也在这样
想你都不这样对我
我这么对你
你看有时候我们跟邻居的关系
跟亲戚的关系
其实像我们家我们的父母这一辈
在处理人际关系上其实不太懂
所以有很多关系处理的并不好
但是到了我这一辈的话就不一样了
我会给他们很多方便
甚至让他们占一点小便宜
所以相对来讲
在这个整个家族来讲
关系都处理的很好
对吧
一些老烟人经常会给他们拿一点烟
因为他们好这一口吧
给他们一点小恩小惠是吧
能帮助他们的时候
尽力而为
不要去求回报
他们家里面有什么结婚了
家里面有什么事儿了
马上红包送上
人家就高兴的不得了
其实同样的道理
夫妻之间也是这样子的
很多时候
你要想妻子对自己有所回报
你不能够把所有精力都花在妻子身上
其实也不对
其实有一部分精力是可以花在妻子身边的人他爱的人身上的
比如说他的父母
我就发现了一个聪明的丈夫
他只要对他的岳父岳母好一点
你看他的家庭关系是很好妻子会感恩的
然后岳父岳母也会帮你说话的
但是这个如何做要把握好分寸
是不是
有的时候不要去过于计较一些问题
做妻子也是一样
聪明的妻子一定先要懂得把婆媳关系处理好
这样子丈夫就不会处于两难的地步
然后的话在丈夫星里面
你是一个贤惠的妻子
他自然而然会感恩你的
其实很多男的
虽然有时候可能表面上看起来
感觉啥都不懂
其实他心里面懂得很
每个人心里面都有一个算盘
他都在算
人这一生
不是你算计我就是我算计你
绝对是这样子的
处理家庭关系就像我刚刚说的
第一点
只需要做到多反思
反思什么
反思自己的过失
即便对方有错
我们也要反思
之前有个朋友留言
他反对我这种说法
他说你这个说法不对
有些人说欺负人欺负的太甚了
难道我们也要反思吗
其实
真的也是需要反思
反思是没有理由的
任何情况下都要反思
只有自己的改变才能促使对方的改变
而我们直接去改变对方几乎是不可能的
犹如在地球上摘星星一样
只可说一说
绝对不可能做得到
所以反思是一个好东西
讲孔子
讲吾日三省吾身
佛陀讲忏悔
基督教也讲忏悔是吧
忏悔其实就是反思他对我们帮助是非常大的
其实我这么多年从性格上
为人处事上
方方面面
我都发生了很大的改变
之所以能够发生改变
离不开反思
有些人讲性格是天注定的
不可改
常言说的好
江山易改本性难移
这句话有没有道理
有只是针对一部分人有道理
但是有一部分人他是没有道理的
因为所有的道理它只是因人因时因地而讲的
没有什么道理
它是适合所有人的
大家要记住这句话
我们明白这个道理
就不要把我们自己的某些想法强加到对方身上
因为有些想法有些道理
适合我
不一定适合他
这就是为什么佛陀奖要应急说法
孔子讲因材施教
都是一个道理
所谓应激说法
就是根据对方的根气情况来讲一些法
所谓法就是讲一些道理
讲一些方法适合他的
能帮助到他的和因材施教是一个道理
但是很多时候我们会犯的一个错
就是总认为我们这个想法是对的
然后就会强加到另一半的身上
这就是为什么有些夫妻总要去争
一定要争赢
对吧
丈夫觉得自己的是对的
妻妇觉得自己的是对的
结果谁是对的
其实都是错的
也可能都是对的
只是说在当下的这个条件之下
两个人的想法他是没有办法融合的
所以没有必要去吵
你像我的话
我是从来不会去争输赢的
和任何人我都不会去争输赢
但是我以前会争的
以前是很喜欢去争的
以前在刚刚出道的时候
自我感觉好像学的很好
了不得了了
要上天的样子
反正见到一个人就喜欢去跟他争一争
是吧
有些人他的脾气不好
你一睁他就跳的多高也有
就得罪了不少人
但这不是好事情的
这样会给你带来很多的是非和口舌
无形之中也在自己毁自己的名声
但是后来慢慢明白这个道理过后
你不去和别人争论
你多去认可对方
你会发现你会收获很多不一样的东西
有的时候我们感觉是当下吃亏了
其实你没有吃亏
你反而占了大便宜
就像就和这个同行一样
你多去认可对方
其实对方是很喜欢你的
他不会把你当敌人看
甚至很多时候他会帮你在别人面前说一点好话
你这个这个老师不错
我跟他认识怎么样怎么样的
如果你去跟他唱反调
他会说你坏话的
是不是搬石头砸自己脚
你感觉你真赢了
你占了大便宜
其实你吃了大亏
夫妻之间也是这样子的
应该很多人都是喜欢去争有什么
真的吗
没有什么真的对吧
对方的错很多时候也是自己的错
我们要反思自己一定要多反思
其次就是我们只管去做
不要去求回报
结果如何
不要去管它一切随缘
什么叫随缘
在世上努力在果上随缘
不是说天天躺在床上
啥事不做
叫随缘
这不叫随缘哦
虽然是很积极的
不是消极的
是吧
我们在世上去尽力做好努力
在果上去随缘什么样的果不要去在乎它
但是大多数的人
他太在乎这个结果了也正因为他非常在乎这个结果
所以他活得很累
因为你要知道人这一生哪有事事如意
万事顺心的事情
它只是存在于美好的童话故事里
现实中是不可能存在的
所以没有事事顺心
万事如意这回事儿
但是我们会认为他是他有
所以只管去做
对吧
我们尽自己所能
只管为另一半付出就可以了
对方怎么对我
你不要去管他
但是只要你这样去做
慢慢慢慢的你会发现对方会因为你的改变而发生改变
你会有非常惊讶的收获
让你都觉得很惊讶的收获
我这样说绝对不是信口胡说
是有很多人通过这样去做彻彻底底改变家庭关系
是通过亲证而得来的
在听我讲这个课的朋友当中
肯定有很多人也是这样去做
然后让自己的生活发生了彻底的改变
工作
家庭关系
朋友关系
同事关系
都是可以因为这个而改变的
别人越是对你不好
你越要反省自己
你在哪个地方没有做好
而不是去指责对方
一切法都不能离开自己
对吧
离开自己的法都是错的
要懂得内求你才能从根本上去改变
才能找到源头的问题
才能去解决这个果
哇
所以要明白这个道理
这是很重要的
所以从八字来看
婚姻
我们在前几天我们还在讨论这个问题
就说这个八字对婚姻的影响
在现在这个社会来讲
从八字算婚姻越来越准了
你去算老一辈的不太准的
算七八十岁的人
他们的婚姻是不太准的
但是你算现在的人太准了
我们就要讨论了
说这个八字算什么最准
就我们统统一的答案是算婚姻最准
为什么
现在的人没有约束了
就婚姻上没有约束了
八字上只要出现那么一丁点不利婚姻的信息马上离婚
你看在以前
一位道德的约束
家庭的约束
制度的约束
对不对
即便会出现一些矛盾
他也不会离婚
他根本不会去想离婚
这回事儿不会去想
但是我们现在两个人发生一点矛盾
首先想到的是离婚
而不是怎么去解决问题
当然可能大家也会讲
以前那个政策你看也会导致很多人一生受婚姻的伤害
这个是不可避免的
因为任何事情他有利
他就会有弊
只不过我们要去从利大还是弊大的角度去讲
你不要去说什么事情只有好没有坏
那天底下没有这种事儿
没有这个东西就像人一样好的
不能再好的人他就不是人了
因为因人而异
对吧
你看有些人他性格很活泼
有些人很喜欢
有些人特别讨厌那种性格活泼的人
他认为这个人张牙舞爪的
他不太好
有些人特别喜欢安静的人
对不对
特别是像现在女孩子
很多人是比较喜欢安静一点的男生的
你看在饭桌上
所有人都话特别多
不停的讲
唯独有一个男孩子特别安静
那么这个男孩子是一定会比较受桌子上女孩子关注的
为什么会这样子
与众不同
所以我们会去关注
从八字来看
婚姻运肯定不太好
这个其实我在文字当中说的很清楚
我也就不想再重复讲了
没有意义
今天这个人生建议
大家要用心去看
用心去体会
这里面我也讲到了修行的方法
修行对我们来讲非常重要
很多人把这个修行看的特别遥远
其实修行是不遥远
每个人都应该修行的
其实我们做了很多事儿
也是在修行
只是我们不知道这次修行
就比如说有些人喜欢去学习书法
上一些心理课
通过一些事情去缓解自身压力
其实这都是一种修行的过程
但是这种修行它不能解决根本问题
他不能解决烦恼的源头
他只是说在烦恼这个果上我们去化解
就比如说痛苦来了
我们去咨询心理医生
心理医生能够从这个果上去给你疏导
但是这个源头他没有办法去帮你解决的源头要如何去解决
靠自己
所以我们需要修行
需要修行
修行就是修正我们的这颗心
其实心是一切的根本
很多时候
我们忽略了这颗心
没有去关注这颗心
其实这颗心才是最重要的
就说我们所做的所有是一切结果
皆因这颗心而生
但是很多时候我们察觉不到
为什么察觉不到
要么关注的永远是儿没有关注性
我们之前给大家说过何为修
坏了才需要修
我们这颗心坏掉了
所以需要修把它修好是吗
贪心太重了
我们要去提醒自己
要懂得知足
看
要远离
贪心要保持正面
要减少欲望
要保持镇定
要让自己的升其自的智慧
这就是修行
所以修行对我们很重要的
它对我们的生活会有很大影响
包括婚姻
工作都会有影响的
所以很多人会问
包括现在这个问
他说这个念佛有没什么意义
有什么用
我说有用
因为他不明白就是念佛对我们帮助实在太大了
大家可以去试一下
就是说当你心里面升起烦恼的时候
比如说你内心升起真爱心
这个时候你马上念佛
进入到念佛的状态
念阿弥陀佛
念观世音菩萨
管你念什么
你信谁就念谁
你念着念着
你发现你心中的这个嗔恨就慢慢消失了
是不是很有用
而且你越有这种虔诚心
它的作用越大
虔诚心是很重要的
所以首先要树立一个虔诚心
你看为什么我们要供佛
要供再高一点
供的干净一点
每天要给它换清水
要用水果
鲜花来供奉
其实都是在培养我们的签证性
其实佛就是这颗心
我们要虔诚的对待我们的这颗心佛
就是这颗心反复在说
所以我们做的一切都是在对应我们的这颗心
心生万法
这也不是我讲的这是佛陀讲的
所以当你如此虔诚的去对待这颗心的时候
我们通过阿弥陀佛的名号的加持
心中的烦恼痛苦就会消除很多
当你修到一定时候
你的烦恼一升起
马上这个佛的念头就升起了
马上就降服下去了
所以你内心就会变得特别平静
换句话讲
当内心升起嗔恨心的时候
犹如生病佛号犹如药
他能治我们的这个病
有句话讲
新药还需新药医
这就是新药
我们的身体会生病的
我们的心也会生病
很多时候心病的痛苦是大于身体疾病痛苦的
特别是现在这个社会
他你看在七运的时候
我们从三元九运的角度来讲
七运是对卦运
那个时候得肺病的人最多
是不是这个道理
那个年代你看抽烟的特别多
八月的时候更土运得胃病的人特别多
就是现在这个时代
而且现在年轻人抽烟的越来越少了
但是吃东西越来越不规律了
是不是
胃病多了
根为土土为脾胃
七月为对对
为金金
为肺
那么下一个运是九运
九位离卦
离卦是头
那么下一个越南一定是精神病的
越更多
那精神病的人肯定是一堆一堆的
你看现在医院里面心理咨询医生不断的在增加
对吧
越来越多了
为什么会越来越多
你看现在的生活条件这么好
有吃有喝有穿
为什么还有那么多的心理疾病
就是因为我们现在的人忽略了这颗心
把寄托放在物质上
却不知道物质是会坏事的
他一变化我们就跟着变化
于是我们就抑郁了
抑郁可能给我们带来无法弥补的伤害
比如说自残
甚至是自杀
他每年自杀的人特别多
自杀的原因是因为身体痛苦
所以自杀吗
不适是因为心灵痛苦
它四肢是健全的
所以我经常给大家说
你看有些人四肢健全
身体是健全
灵魂却是残疾的
而有些人身体是残疾的
他的灵魂却是健全的
今天就说到这里
谢谢大家
再见