各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来看一女命出生于农历一九八一年
十月初七
虚实
八字为坤造辛酉年戊戌月
乙酉日
丙戌时大运顺行
己亥庚子
辛丑
壬寅桂马甲称乙巳
丙午
一岁上令日干为乙木
在戌月出生
司令
虚为灶土
他是没有办法去升服乙木的
做酉金师弟
酉金为乙墓的
七杀天干见辛金戊土丙火都是来克谢号
日干的原局不见半点水
也没有半点木
就连长的木他都没有
这个八字属于从弱从弱之格
那么我们在前面也分享过一些重格的案例
虫格八字本身就比较少
特别像这种真虫的也并不是很多
见我们在前面说过重格
八字被大对这个大运的要求非常高
而且大运的五行对原局的影响非常大
它不像有些八字
它的五行之气比较平和
所以不管它是走金木水火土哪一个大运
哪一个流年
它都不会有太大的波动
但是当这种命格就是说五行特别极端
从万扩从弱的
它都属于比较极端的一个现象
那么像这种情况
一旦大运的五行与之相悖
那么就会出现很大的变动
就像一个八字综合
我们前面讲过综合的八字一生来讲
它都比较平稳
而且大运不管是走哪一个五行
它也算比较平稳
它不会有太大的变化
但是像这种人
在事业上往往他不会有大的作为
像一些八字五行比较五就说
五行之气力量比较悬殊的
比如说金特别多木特别多
水特别多
火特别多等等
这种八字容易成就一番事业
但是他的人生如果大运配合不好
也容易大起大落
所谓大起大落
就是人生发生了大的变动
大的起伏
当然有些人比较追求这样的成功
但有些人比较喜欢平稳
这人与人是不一样的
所以我经常讲每个人他的追求不一样
他对好命的定义他也是不一样的
很多时候
我们所追求的往往是我们缺少的
而我们总是认为我所缺少的
如果得到了就是好
但是当我们得到过后
我们还是有其他缺少的
就人这一生在事情上可以说是没有圆满的
没有完美
只有在心上有完美
对吧
你看
不论是家庭
事业健康都有不足的地方
都是有缺损的
你说婚姻那就完美的不得了
那这样的婚姻也是不存在的
夫妻感情再好他都会有一点遗憾
只是有些人比较有智慧
懂得在一个合适的角度去思考问题
所以有一些小的缺陷也是可以被忽略掉的
只要没有大的遗憾就可以了
这个八字属于从弱
其实对于女命来讲
但凡是从格
如果大运与之配合不好
一生来讲都特别的动荡
特别的不稳定
我在前面也分享过
就像在乱世不太平的时代
往往一些八字组合特别极端
这种八字容易成为英雄豪杰
因为在这个时间段
人们的追求它是不一样的
但是在现在这个时代来讲
就是说五行之气相对平和的八字
它往往比不平和的八字过得更好
所以太平盛世和乱世它是不一样的时代是不一样的
有句话叫十四兆英雄
我们之前也会去看一些过去的一些大将
将军迷人的八字
你在这里面看出来是比较普通的
就是用我们现在的思维去看比较普通
但是为什么他能成就那么大的事业
这个根丝带是离不开的
时代很重要
就像一颗种子能否长成参天大树
要看它在什么样的土地上
一颗种子在沙漠里面是永远不可能成为参天大树的
一棵种子在茂密的森林里面
它也很难成为参天大树
因为阳光都被别人给夺走了
这就像做生意一样
你做的这个行业已经有龙头企业了
而且有很多你在夹缝之中你能够做的很好吗
不能
除非你做的事情是与他们完全不一样的
颠覆性的改革犹如在一块肥沃的土地上
只有你一根树苗在这里生长
没有人来跟你争夺营养
也没有人来遮挡你的阳光
没有人来抢夺你的水分
你可以肆无忌惮的成长
所以你可以长成参天大树
所以我们的成就
它是离不开脚下的这片土地的
也离不开这个环境
这个环境我们可以把它看作为两方面
第一是什么社会环境是吧
第二就是什么风水
这个风水其实就是我们生活的地方
风水的原理
它就是天人合一的思想
天就是自然
这个天哪和我们老百姓所认为的这个天老爷是不一样的
你看在民间经常我们要祭天
祭天
其实是一种敬畏自然的一种做法
所谓天老爷
我们很多时候会把它指
比如说某一个神灵
其实它也是自然
都是自然
那么这个自然到底是一个什么东西
没有谁说的清楚
我们也可以把它说成是宇宙是吧
他好像是没有什么具体形态的
现在的观察都只是观察而已
我们是在里面看它
你根本看不到
你不能站到它外面去看
就像你在鸡蛋的内部
你永远不知道鸡蛋是什么样子
你只有跑到鸡蛋的外面来看鸡蛋
你才知道鸡蛋是什么样子
我们就犹如在鸡蛋的内部是一样的
所以我们现在的观察都只是内部的东西
比如说我们看到的是蛋黄
我们认为蛋黄就是鸡蛋
就是这个样子的
其实他不不是这个样子的吧
从外观来讲
它可能不是什么圆的
它可能是个三角形
或者说是一个非常奇特的一个形状
又或者说它就是一个扁的非常扁非常扁的一个都是有可能的
这个八字非常非常的弱
日干太弱了
只有顺从
若是方能存活
你不能够有一滴一点的抵抗
就相当于是说两军交战
对方兵强马壮
自己只有一个人孤军奋战
你能成功吗
你不可能成功
你武艺再高强
你都不可能成功的
那么只有什么顺从对方
你才有可能活下去
所以乙木只有顺从的戊土酉金丙火
它才可能存活
但凡它有一丁点的抵抗
他都会被戊土有精和平火伤害
所以重格他取用生
它和一般的格局看法是不一样的
我们经常讲物极必反
这句话是极有道理的
其实每个人都听到过物极必反这四个字
但是并没有对他有生克的认识
就像有些人名到了一定的时候
他就很容易出现败相
所以道德经当中讲功成身退是君子的行为
就说有时候我们做一件事
已经做到顶峰了
我们要立刻放弃
或者说把它交给别人
不要再做了
你再做就会给自己招来灾祸
所以好到尽头就是坏
坏到尽头就是好
所谓置于死地而后生
你看很多人世界上有一番作为
他都是经历了极其痛苦的时间阶段
在这个阶段当中
他承受了各种的痛苦心理压力到了极点
经济压力到了极点
社会压力到了极点
因为在这个时候
它是最能够爆发全身力量的
或者说他的才能能够得到最大程度的释放
因为他会想尽办法去施展去实现自己的想法
所以他更能成功
但是人有时候在温室当中
他这种上进性是不强的
就像两军交战
你看很多国家去侵略别的国家
它的损失都是非常惨重的
最终损失都是非常惨重
即便他拥有非常先进的武器等等
那么为什么很多时候你的军队是别人的数倍
你的武器是别人没法比的
但是为什么还是没有赢
因为这种意志力没有别人强
因为别人是为了保护什么
家人是为了生命在和你作战
而你是什么侵略
他是不一样的
所以他们来讲是可有可无的
所以说意志力它是不一样的
所以人只有在遭遇最大的痛苦时
人的这种意志力才可以完全被激发出来
但是在温室当中或者说非常舒适的一个环境当中
它是不能够被爆发出来的
这就是为什么很多人创业你主动给他拿一很多钱让他去创业
他往往都是失败的
但是如果这个钱他是辛辛苦苦赚的
或者说他自己去贷款的
他在里面抵押了很多的财产
他往往是可以做成功的
因为他的心态是不一样的
别人给的花钱是不心疼的
这就是为什么很多企业你看在一开始有个概念
最后跑去融资往往都失败了
为什么钱来的太容易
当然也不是所有
不过大多数都是如此
所以以末要活下去
只有顺从他不能有半点抵抗
这是从旺衰的角度来看的
那么有朋友问
这个重格需不需要调和用色
其实在原局来讲
这个八字如果我们要讲调和
如果单纯的论乙木在虚月出生
那肯定是需要用一点点水的
是吧
但是它不能够用水
不过它可以用冰火的
因为它需要一点阳光
丙火可以去生物土
也可以去和辛金七杀
戊土是从戌土当中透出来的
所以八字为财格
戌土当中的心茎又透到年干上去了
所以也可以把它定为七杀格
所以叫柴砂格
但是财的力量它永远它都比金比这个七杀的力量要强的多
这是因为财为本气
七杀
它是戌土的余气透出来的
不过它也能得到戌土的身福
这个八字土旺金象财杀粮
旺财沙两旺
财和沙犹如洪水猛兽
你要么能够把它挡得住
要么你就顺从他
你不然就会被他伤害
所以我们经常讲当财盛官
这个财你要担得起
财就是物资
东西给你太多
你担不起就会出现问题
这就是我经常给大家说
不要盲目的去给别人钱
这个钱他不一定担得起
这就是为什么你看有些人中奖到最后会更穷
为什么
很多时候父母给孩子拿很多的钱
反而孩子会更加败家
就是这个原因
圣官
这个官你要能胜得了
胜不了
他就会伤害自己
所以对女命来讲
拆砂躬身
一旦日干
不能完全顺从财和杀与残杀
抵抗就会被残杀伤害
那么命运就不太好了
我们在上一节课给大家讲过这个七杀的概念
对吧
七杀代表小人
代表伤害不过七杀的话它也不是说都是坏的
因为有很多市面上有大臣的人
都是七杀星起了很大作用
因为七杀他有一种破坏的意思
我经常给大家讲不破不立
就说不管我们做什么事情
你要想在这上面有所建树
你必须要先破把曾经的那种固态的一些东西给破坏掉
包括我们的思维
你看我们的每一次进步都是思维上的突破
我们才可以进步
这种突破它也是一种破
那么你说他是好的还是坏的那肯定是好的
所以这个取决于你用在什么地方
所谓的创新也是破改革
也是破每一次创新和每一次改革
其实都会付出很多的代价
那么这个代价也可以理解为伤害
但是换来的结果肯定是欣欣向荣的
所以你说它是好还是坏
它是好坏并存的这其实就是一个阴阳图的概念
世间万事万物皆是有阴有阳
没有什么东西
它是独立存在的
天底下没有绝对的好
也没有绝对的坏
我们明白这个道理
其实有的时候我们就不要去计较过于的去计较好与坏了
因为好与坏它是相对的
就像我们在口渴的时候
这个水就特别好
我们在不渴的时候
这个水膜不需要它
所以它就没那么坏
没那么好
或者说我们已经喝的非常饱了
已经喝不下去了
这个水对我们来讲就是个负担
所以我们就会认为它不好
那么这个水到底是好还是不好
他既非好也非不好好与不好
都是取决于我们当下是否需要
需要就好
不需要就不好
所以水自身存在阴阳
我们在需要阳的时候
就认为阳好需要阴的时候就认为阴好
但是我们要明白一个道理
当你需要阳的时候
你认为阳好
但是你不要去说阴就不好
很多时候我们只是看到了不好
所以就会执着于这个不好
于是乎这个不好就会给自己带来烦恼和痛苦
却不知道好与不好都是相对的
不是绝对的
世界上没有什么东西是绝对的
包括我们学习八字命令
我们要树立一个正确的观念
你不要把它看作一个绝对的东西
你把它看作一个绝对的东西
他只会给我们带来痛苦
他就是一个枷锁
它是个约束
它不能够帮助到我们去改变什么
他反而可以让我们活得更加痛苦
其实任何东西都是这样子
你要明白
这个世界上唯一不变的就是什么都在变
但凡是有什么不变的
就说这个事情一定是这样子的
都是有问题的
不过这里面它有一个大的概率的问题
对有些人来讲它就是这样子的
它就是不变的对吧
但对于有些人来讲
它是不一定的
所以他到底是绝对的还是不一定的
这个也取决于这个人对待这件事情的态度和方法
这个也很重要
从原局来看
日干是没有得到半点升幅的
那么如果大运出现升幅是好还是不好
肯定不好
我们前面讲
过从弱之命
必须顺从从事
要顺从他的弱势
顺从克线才可以
你不能够与之相看
什么叫与之相看
与客我的相抗
与谢我的相抗与号
我的相抗
你跟他相抗
你能看得过他吗
看不过他原局为第一
原局是老大
元节为主
流年
太岁为克
你说是客大还是主大
那肯定主大吧
是不是客能不能去改变
主很难
如果主很强的情况下
就像外人和自己是一样的
别人能不能改变你
除非他很强
除非你很弱
但是当你很强
他很弱的时候
你他能不能改变
你不能很难改变到理
所以从大运来看
我们就会找到很多问题
你看在二十一岁之前走的是己亥
庚子大运连柱又是七杀
当大院见到那么一点点水的时候
寅木就有有声了
寅木一深
寅木就感觉我有力量了
我不会顺从你了
我要与你抗衡
但是自己又抗衡不了
所以就会出现很多问题
其实人这一生也是这样子的
我们这一生很多灾难和不及都是我们与之相抗所造成的
包括痛苦
痛苦并不是事物本身
而是我们不接受这个事情
或者说与之相抗的过程产生的痛苦
大家想一想是不是这个道理
就像别人骂了你一句
骂你并不会给你带来痛苦
是因为我们不接受他骂我
我们要与他骂我的这个话
相抗
我们想骂回去
我们要出气
所以我们才会痛苦
但是当我们接受了
我们也不会痛苦了
所以对乙木来讲
就是说乙木接受了戌土
接受了酉金
接受了丙火
我不跟你抗衡
我就是很好的
但是如果我与你抗衡
我就是痛苦的
其实这个跟做人是不是一个道理
一样的我们在人生当中
一生当中我们会经历很多不如意的事情
如果每一件事情我们都与之相抗
我们不接受
那么我们就会因为很多事情而给自己带来痛苦而给自己带来烦恼
我们就会认为他是挫折
所以有的时候
我们在面对一些事情的时候
我们要选择接受
这其实不是消极的
不是懦夫的行为
这反而是勇士是积极的态度
因为人这一生不可能事事如意的
如果什么事情我们都要选择抗衡一下
你会发现你会活得特别累
包括夫妻之间也是一样的
对吧
妻子骂两句
骂就骂了吗
丈夫要骂回来
为什么不接受对方的骂
其实有些人讲别人骂了我都不骂他
我是不是傻你不骂他是智慧的人
你骂他是真傻
因为你骂来骂去到最后你什么都得不到
总不能离婚吧
到最后你得到的是什么
痛苦得到了是进一步的矛盾升级
得到的是家庭的不和谐
会给你生活当中造成一系列的伤害
这都跟你不接受有很大关系
所以一切痛苦都来源于我们
不接受与之相抗
他就和重格八字是一样的是吧
你看重格八字
就是因为我不接受你我才会不顺利
大运见了亥水和池水
我就不接受
我就要去看
就比如说自己财运平平
但是我不接受
我就要赚大钱
于是乎为了赚钱
不择手段
要想去投资
想尽一切办法
但是到最后才发现
什么损失的更多
当然有些人会想
我们如果不拼一下
我们怎么知道自己不能成功
每个人都是这样的心态
其实这是一种赌博的心态
你要知道这个世界上拼
成功的人是极少数的
大多数的人都没拼成功这个拼我们要看怎么去拼
是不是方法很重要
首先要让自己变得强大
只有能力越大
风险才会越小
风险只是针对那些能力小的人说的这就像你一个人去和老虎对打
是吧
假如说武松是一个真实存在的人物
武松打虎也是一个真实的故事
那对武松来讲
打虎是没有风险的
老虎对他来讲是没有威胁的
但是对于一个贫道老百姓来讲
老虎就能要他的命
就是他的威胁
你看有些人去开一个餐厅
他可以轻松驾驭
因为他的经验丰富
他的能力卓群
他有一帮伙伴帮他干活
他也有一定的金钱去维持
所以他不怕遭遇失败
同时他一般来讲
他也不会遭遇失败
因为他自身有这个能力去承担
但是有一些人他啥都没有
他看到别人做的好
他也去做
于是他就去贷款
他就去趁火
就是趁热打铁这样子
这个一阵风过来了就去做
结果才发现亏的一干而净
所以我们要想降低风险
不是去从风险上降
而是从自身去提升
能力越大
风险越小
做任何事情都是这样子
要明白这个道理
所以我给大家的建议
不管是什么样的人群
我都会提出学习有多么的重要
而且学习是改变命运的不二之法
你要想改变命运
结果你唯有学习
因为只有学习才可以扩大我们的心胸
增长我们的见识
提升我们的智慧
改变我们的思维
影响我们的行为
决定我们的结果
命运不就改变了吗
一个喜欢学习的和一个不喜欢学习的人
结果绝对是不一样的
一个不爱学习的人
今天你看它是这个样子
十年后你看它还是这个样子
二十年后你看它还是这个样子
哪怕到了八十岁
你看他还是这个样子
没有一点改变
但是喜欢学习的人
你会发现犹如古人所讲
士别三日
应当刮目相看
是吧
一年不见
你都会发现它变化极大
更何况十年不见
那就是天壤之辈
这就是爱学习的人和不爱学习的人
他的区别
因为只有学习才能使人进步
我们在前面讲过这个命运的因素
一命二运三风水四经得五毒书
其实后者也受前者的影响
前者也会决定着后者
所以改变命运是反着来的
一读书二积德
三风水
自然就能得一个好的秘运
你只要坚持这么去做
你就能得到一个好的命运是吧
你只要坚持去学习
读书就是学习
你只要坚持去积德
学习它是阳的方面
积德它是阴的方面
至于风水
我们在前面讲过分为两种
第一个是地理环境风水
第二是人文风水
也就是说我们所处的环境非常重要
这个环境它有地理环境的因素
因为天人合一的思想环境对人可以造成影响
人也会影响环境
其实是人物环境
也就是我们经常所讲的平台圈子
是不是这道理
你看一个人能够有很大作为
他一定是在一个好的平台之上
他结交了一些对的人
其实所谓的人际圈
它也是一个风水
也是一个环境
他对我们的影响非常大
近朱者赤
近墨者黑
喜欢玩的他的朋友都是喜欢玩的上进心的
他的朋友都上进心是吧
我们经常一句话能够成为好朋友
一定有一部分是臭味相投的那肯定有一个共同兴趣
那要么大家都喜欢喝茶
都喜欢钓鱼
都喜欢骑车等等
他必须要有一个共同兴趣
但是人和人是相互影响的
因为很多时候我们的改变取决于身边的人那它
这也是一个风水
它这也是一个环境
而且这个环境非常重要
对我们的影响也是非常大的
很大很大
二十一岁到三十一岁
走的是辛丑大运
我们来看辛金和丑土都是财和杀
其实这个八字最佳用神金并不算
因为金会去卸财
所以金不适合太多金太多
当然它也是在顺从若势
所以我们也不能说不好
只能说不是很好
所以新手运还算可以
但是人也运势很糟糕的
因为水木相生的
如果乙木在原局
比如说这个八字不是在虚实出生的
是在亥时出生的
那么走人
寅规模大运就非常好
但是在虚实出身它就不一样的
如果是在寅石卯子出生
他也很好
就说日干事但凡在原局
有那么一点点力量
大运一声一伏
就起来了
但是元爵是没有一点点力量
大运一身一服
反而是自取烦恼
自找没趣儿他起不来的
所以当走人寅大运的时候
水木去生日干乙木的时候
他依然是没有办法去当残杀的
反而会被财砂所伤
原局从从弱变成了生弱
当日干状态发生改变
用声也就三百六十度的大转弯
辛金本身从用化为继神
戌土戊土重容化为继承师神
这个伤官比我也就化为继承
所以原局天干地支全是继神乙木被财星和七杀星夹攻
你说荧幕的状态好不好
非常不好
它也就意味着自己的一个生活状态是非常糟糕的
身边的小人特别多
伤害自己的人也特别多
日子代表与我最亲密的这个人
不管他是亲人
还是配偶
还是闺蜜
还是朋友
只要一旦关系走近了就会来上海
你越是想与他走近
反而这种隔阂越大
这就是七杀公生的一个特征
残杀太重的女性
婚姻都不太好的
而且因为婚姻和工作给自己带来的压力也非常多
因为七杀和财
它有时候也代表工作代表收入
那么后面走龟卯大运也是如此
所以后面的运都非常糟糕
八字太弱
七杀太重了
一定要学一技之长
但是你想去学中医
这个做中医
当然这个中医是一个很大的一个板块
是吧
里面的什么针灸等等药
这很多它都可以属于中医
这个看你做哪方面
不过做这个会有风险
而且你也不是科班出身
各种证件也没有没有学历
也没有办法去考
所以这方面要谨慎
你可以学一些技术
这是最好的
就生弱八字
身若无极无应的八字都适合学技术
靠手艺吃饭
比如说学习推拿
特别像小儿推拿
在大城市也是非常吃香的
包括一些拔罐都是可以的
就是说与之相关的还是有很多是可以去学的
可以去做的
还是有很多领域的
或者说进入一些工厂也可以
你先要解决生活问题
然后学一门技术靠此为生
你才会慢慢发生改变
这个要要要去规划才可以
人生是需要规划的
但是我们又不能过于执着于这个规划是吧
因为人算不如天算
计划赶不上变化
不过第一步要走好第一步
你是走在哪个路上的
以后的人生就是这样子的
所以我们这一生的经历
他往往跟我们的工作选择有很大关系
你看几乎每一个人的习惯
他都会受他的工作影响
是不这个道理
所以从大运来看是不太好的
所以这个八字重格就破了格了
如果大运上走了两个运
比如说后面这个丙午运提前走
那就很伤好
但是来的太晚
所以我不太建议你去做投资做生意或开店都不太建议的
自己喜欢综艺
我就可以当做兴趣爱好来做
这样会比较好一点
这是要注意的一点
那么我们看一下你的问题
第一个问题是父母健康的问题
这个从奇门遁甲来看
这个父亲
母亲父亲要注意一下不太好
但是也没有暂时也没有什么大问题
也不要过于的担心
至于你后面问什么婚姻的问题
等等等等这些
这个不要强求
之前也有先生说
让你不要结婚
当然你也不能受他这个言论影响
你不能因为他说这个你就不减回
但是有的时候
他也有一个命运的一个影响
也不能忽略很多事情
也不是你能选择和左右的
所以在婚姻上面
顺其自然就好
如果有合适的把握
不要去在乎对方的家庭如何能力如何
如何说不要去在乎这些
只要对方人好就可以了
少一点要求
因为你八字七杀太重了
七杀太旺的话都代表丈夫脾气不好
性格很差
所以对方不能过于聪明和机灵的
你是降不住的
他会来伤害你
而且对方要有一些负担
你去帮他承受一些
承担一些
他会感恩你也就是说下架
当然你自身来讲也不是很高
就是说你要找一个可能比自己还要糟糕的
这样的话对你来讲会更好
就不要往上走了
条件好的长得好的
都不要去找
这些都不太适合你降不住的
你也会非常累
所以有的时候我们这个眼光要适当往下看
但是很多人他没智慧
他接受不了
至于这个孩子的问题
也是顺其自然
因为你八字子女缘分很差
日时有虚相穿尸干
冰火为子女间隙入墓
没有开墓
哭是不开的
而且又浮云了
两个木库蒸流源很差
和妈妈的关系
有的时候自己也要反思自己的言论
言行是否存在一定的问题
很多时候母亲的性格他也会遗传给自己的
所以有时候母亲的性格脾气自己也是具备的
那么两个人脾气性格都不好
他就是相冲的
其实在我看来
天下没有不爱孩子的父母
只是爱有大有小
有深有浅爱的方法各不相同
女人有时候骂也是一种爱
因为你让他操了太多的心的
所以他看见你就来气
其实他内心还是想你好的
只有为人父母才会明白
你可像他自己的孩子不争气
看见过后这个气就大的不得了
就是对孩子就是各种辱骂
这都是有的
特别像那个年代的父母教育孩子的方式就是靠骂和打
他认为这就是教育时代是不一样的
所以我经常会给一些身边的人讲
我说有时候你父母骂
你要接受
他那个时代的人就是靠骂
大家都骂了
包括处理夫妻关系时代各不同时代的人
处理夫妻关系
处理的方式也不同
是吧
你看在八零后的夫妻
九零后的夫妻
两个人就是发生打架的事情是很少的
吵架的事情就是这种吵得很凶的
这个也是很少的
他也会吵
但是不会骂
不会骂人
就这种就相对比较少了
没有一千多了
但是你发现六零后的夫妻
七零后后的夫妻基本上都打过架的
然后的话就会各种难听的话都会去骂他
这个跟时代有关
包括教育孩子的方式
六零后和七零后教育孩子
他是以打为主的
他们信奉教棍之下出人才
我们这边有句话叫黄金棒出好人
这句话有没有道理
也有道理
但是有的时候使用的过度
首先我们我他们小的时候都是挨过很多打的
因为那个时代的人没有文化
没有知识
所以他不懂得给你讲道理
他只知道打
但是八零后九零后的父母
你发现对孩子这种打就变得很少了
讲究所谓的科学教育
更多的就是给孩子讲道理了
所以这就是时代的不同
性格也不同
所以像五零后的人
五几年的人是特别喜欢骂人的
那个年代的人说话都是带霸字的
没有文化
身边的人都是这样子的
所以他就会这样子
所以没有错
我经常说有一些老年人特别喜欢骂人
说话带八字
我认为他是没有错的
他是那个时代的产物
我们要理解他
而且我们要明白
很多时候我们会对一个人动怒升起情绪
是因为他跟我有一定的关联
或者说他在我的世界里面还是有一定的重要的
所以我们才会因为他生情绪
你看我们越在乎的人对我的态度
他越会影响我的心情
如果我不在乎他
他对我如何
我是不在乎的
所以有的时候我们也要明白这个道理
有时候这个父母他处理事情的方法他不对
说的话不对
但是不代表他就不爱你
那么越是这样子
我们首先要理解它
同时我们要反思自己什么地方没有去做好
不要去过多的埋怨和责怪
其实在他们的世界里面
当他来骂我的时候
他也是非常痛苦的
骂的人并不比听的人或比被骂的人轻松
我们去骂一骂人你就知道了
这个火打的不得了
内心就很痛苦
这个很愤怒
就要发泄
用什么发泄
用骂来发泄
骂出去就觉得好多了
所以每个人他都会有一种心理
这种压力
他都有一种释放的办法
没个人不一样的
那个有些人他会骂人
通过骂人
有些人通过哭
有些人通过闹喊这种的有没有也是有的
我们以前看到过一个朋友
每一次吵架
他就在那里大喊
就是很多大喊
他会用这种方式去发泄他心中的不满
其实有的时候这样子做一下还挺好
所以我们要理解
你像我的话
我就理解所有人的情绪
你发什么情绪我都能理解你
我知道此刻你是痛苦的
你需要安慰
并不是说我把这个话你骂过来
我就骂过去
增加你的痛苦
不是这就没有宽容之心了
心胸越宽广
前途越广阔
我们有时候是看一个人能不能够做一番事业
我们要看这个人心胸够不够宽广
包括在公司里面
我们会观察一些同事
心胸狭隘的人
那都是不能做事的
只有心胸宽广的人才可以委以重用斤斤计较的人
他的前途是非常窄的
心胸有多宽
路就有多宽
大家要记住这句话
所要有宽容之心要
容天下难容之事
这其实也就是修行当中的堪忍
修这个忍辱
也就是修忍辱要忍
但是这种忍他不是强忍强忍他会憋病的
憋出话憋出事儿的
你不要把它当一回事就对了
别人骂了就骂了
最后况父母骂该骂是吧
他们有骂的权利
你看父母养育我们也不容易
长大过后我们感觉没有得到他什么
那是我们的贪恋在作怪养大就可以了
你为什么还要去想
能得到什么
所以有的时候我们在身边听到最多的就是父母为没有为自己付出
其实父母为自己付出的已经够多了
在昨天我们回老家找到了一封信
这封信是我爷爷写的
他在大概八几年的时候写的一封信
这封信我读了一下
特别感动
这封信里面就是在为自己的孩子担心
就是为我的爸爸和我的二爸给他们
就是在操心他们的工作
操心他们的婚姻
求人办帮忙安排一下他们的工作吧
看的我是非常感动的
就说不管你有多大
在父母眼里你都是孩子
他都是官星你的
但是像我爷爷这个人脾气就不好
经常骂人
所以以前我觉得关系也没有处好
但是他心里面是非常爱这个孩子的
所以不管是在什么样的时代
父母对子女的这种官星都是一样
只是每个人的方法不一样
我没有学会理解
而且越是在这种时候
我们越要理解他们
就像你自己工作也没有稳定婚姻
也没有落实
其实父母也是非常着急的
非常担心的
只是说他这种担心到最后他就会变成一种变成一种什么
变成一种这种厌这种厌恶
你看就像有很多人父母每年回去都给他讲婚姻的问题
担心他慢慢慢慢父母就会觉得很累
他就想逃避就不想看到你了
你要明白他的这种心理
所以很多时候我们要反思自己
越是在这个时候
你越要给父母足够的官星
我在前面讲过
真正的尽孝是不要让父母为自己担心
你给他拿再多的钱
你天天做一些不好的事儿
你让父母天天觉也睡不好是吧
饭也吃不香
你是在进校吗
你不是时间长了
他也想逃避的
他也累了
所以他对一个人越是去骂这个人
或者说越是讨厌这个人
他往往是对这个人的官星和爱是最多的
一切爱都是一切
恨都是因爱而生恨
就像闺蜜两个人
你被闺蜜背叛了
对吧
你会非常恨你
被一个外人背叛了
你不会恨的
因为你跟闺蜜之间有那种闺蜜的爱闺蜜的情
就相当于是我们被父母伤害了
我们会非常痛一样的道理
子女不孝顺父母
父母也会非常痛
因为爱外人
他是不会的
所以所有的恨都是因爱而生
所叫因爱而生
因贪而生
爱爱生恨
爱是因贪而生的
不管你什么样的爱都是因贪都是贪恋
没有贪恋
就不会有这些爱
当然在我们的世界观里面
爱是一个非常好的
非常美好的
所以我们经常讲
人人都要有爱
但是这种爱
它又分大爱和小爱
小爱是自私的
爱是痛苦的爱
这种爱
它是痛苦的根源
大爱
它是化解一切痛苦的办法
无私之爱
所谓想爱就是有私心的
就像父母对孩子的爱
他如果有私心
他希望这种爱他是给孩子寄予厚望
希望他能传宗接代
希望他能光宗耀祖
希望他将来如何如何孝顺自己
如何如何回报自己
那么当孩子稍微有一点没做好
父母就会生恨你
说这种爱就是痛苦的
其实父母对子女在一开始都是无私的
我们接触过很多带小孩的
我们都会讲
你有没有想过你孩子将来要如何对待
我没想过哪些
我从来没想过那些
管他的以后他怎么样都可以
阶段没到
你再去问一些中年人
你问一问
上半年龄老年人
他们对子女的寄托越来越大
特别是老年人
他对子女的依赖越来越强
因为他没有能力去工作了
甚至他连吃饭穿衣可能都存在问题的
所以他是会非常依赖于子女
当我们的能力丧失的时候
我们会找一个依靠
而这个依靠就是我们的全部
当这个全部出现了一定的问题
我们就会心生特别大的烦恼
所以没有哪个人能够说永远不依靠子女的
不要去说这样的话时候没到而已
每个人都有什么卧床不起的
一天都需要孩子在床前尽孝是吧
有这些人不需要
但是在这一刻肯定是非常孤独的
所以会随着孩子的成长
孩子的长大
父母对孩子的这种私心会越来越重
这种私心有没有爱也是有爱的
但是孩子如果没有达到
他就会生恨
和他曾经的构想它是不一样的
憧憬愿望是不一样的
这就像很多小孩子考试的时候没有考好
父亲这个父母这个气大的不得了
就这个孩子不停的教育
打骂
表面上是为孩子好
其实他也是在为自己读书这个东西
我们以前也讲过是吧
每个人天分不一样的
并不是每个孩子都能够在学习上取得好成绩不要对孩子要求太高
希望越大失望越大
今天就说到这里
谢谢大家
再见