各位朋友大家好
我叫李双林
今天分析一举命出生于农历一九八一年十月十一银时
阳历的十一月七日
八字为坤造辛酉年戊戌月
己丑日
丙寅时空
子丑无位
日柱是空亡的
之前有朋友问是不是八字当中有空就不好
这个不一定就像从事我们这个行业的八字
如果有空亡
那么更容易有成就
做科研的
做学问的都是如此空
它往往代表着一种智慧空性的智慧
如果你去研究学术方面的
往往更容易有成就
我之前看过一个大学教授
一个八字
这个人很优秀
还拿了国家的一些项目
很优秀的一个人
那么他的八字可以说是三柱空亡
就是整个八字除了年柱全部空完了
月日时全部空亡
大运也走了很多空亡运
那么像他这种变格
如果去做生意
那就一事无成
但如果搞学术
搞研究就不得了
别人跟他都没法比
很有智慧
这些东西它是天生的
它不是我后面努力
就一定可以得到
而不一定就像很多人去研究一个项目吧
第一他感兴趣感兴趣也叫缘分
他有缘
其次
他只要一钻进去了
他的灵感就爆棚
有很多灵感很快就能把这个问题给攻破
所以空不代表完全不好
但是空它也代表什么
代表着一种孤独
所以在婚姻当中
它会体现为夫妻元宝
什么叫夫妻元宝
夫妻之间感情不深
那么这个也不一定说是坏事儿
很多夫妻相守到老
那么他这一生
你看夫妻之间感情也不是很恩爱
但是也不差很平淡
也能过一辈子
所以也不是坏事
当然我之前也给大家说过
很多事情他看起来是好事
他不一定是好事
而有的事情看起来是坏事
它不一定是坏事
而且这个世件任何事情都是好坏并存的
因为阴阳本身就是一个共同体
它是不不它是不能分割的
就说世界上没有绝对的坏
也没有绝对的
好
那是没有的
这个大家一定要晓得
就像有的人做生意
可能一下子赚钱
你看起来暴发了
也暴富了
但他未必就是好事儿
因为暴富了
你这个资金不知道该怎么去用
很多人他钱不是一点一点积累过来的
所以他理财观念很差
往往他守不住这个钱
到最后可能就会出现更多的问题
投资遭遇更大的失败
到最后倾家荡产
家破人亡
所以开始赚钱是好事还是坏事
所以好坏是并存的
也正因为好坏并存
我们在遇到好事的时候
也不要傲慢
也不要骄傲
不要惊喜过头
要有危机意识
但是也不能够每天自己吓唬自己
我们在走坏事的时候
也不能过于悲观
你要想到坏就是好好就是坏
或者说这个社会没有好坏
好坏都是我们定义的
就像一个人你说他是好人
另外一个人说他是坏人
那么他到底是好人还是坏人
那都是你定义的
没有好坏
我们把度量放大一点
心量放大一点
他没有好坏
就像一个人干了坏事
我们把时间放长一点
他未必是在干坏事
这个大家一定要明白
所以空不代表完全
它就不代表不好
但是空我们要看食神
往往空什么代表这方面的话
你去得到的就比较困难
比如财星空了
德才就比较困难
但是财星空的当才华看就这个人可能会很有才华
我之前看过一个稿
搞文艺的
搞艺术的
他就是财星空
才为用神凌空
但这个人非常富有
他并不贫穷
非常富有
他干
他搞文艺的
搞舒服
搞这个搞这个就是文化方面的一些东西
艺术方面的一些东西
他做做这个方面的
所以他就能在空上面赚钱
告些搞一些戊虚的东西就能赚钱
就像一些搞传销的
其实也是这方面的特性
包括很多成功学大师
心理学大师等等
都和空有关系
但是如果你去搞实业的话
你就不可以
你开店你肯定亏钱
你去搞生产
你肯定亏钱
所以大家要对这个空树立一个正确的认识
当然有朋友会问
上班是空还是不空
上班不外乎空还是不空
不存在空或不空
没有空也不空的道理
只要你去上班
我经常讲上班
对行业的要求都不是很重要
普通普通人来讲只有做大事
我们才需要去选择一下
对平凡人来讲
你做什么行业收入都差不多的
没有多大区别
你做这个也是这么多钱
做另外一个还是这么多钱
这就是空各位一定要对空树立一个正确的认识
所以我说的时间长一点
那么日干在戌月出生得令
八字原局是土比较的多
己土被戊土丑土丙火包围为祭生包生
那么图把极图给包住了
你要想让这个集土出来
那么就必须要把这个土给制住
所乙木是最佳用伞
所以一定要用木
但是这个八字有没有木有十只乙木
那么乙木有没有起到好的作用
没有乙木生了丙火
丙火生了己土
尹木在生忌神了
所以乙木没有起到好的作用
可以说
银木在原局几乎是没用的
寅木也为正官日支做继神
正官生忌神也代表丈夫
依靠不大括
和丈夫之间感情很一般
那么如果感情很好就有问题
它就有问题
并且八字比节重
而且没有财星
来生这个官心也代表丈夫不急
这种叫以命克服
不过我看了一下丈夫的八字也是很强的
所以你们也算夫妻硬配
一个戊土一个己土
夫妻硬配
什么叫硬配
就是女的克夫
男的客妻就叫硬配
那这种在一起就会生很多矛盾
那么这种课他也可能导致其他方面不顺
比如说孩子方面不好
工作方面不顺
或夫妻之间总是健康不好
但是珍惜也能长久
如果和一个命弱的人在一起
那么你就会把对方给对方就会体现为更大的宅男
就这种硬配反而是好事儿
八字当中木没有起到好的作用
所以土就没制了
你把土制不了
土制不了的话就严重
有石辰实辰是很好的一个东西
对不对
但实辰做的这个根酉金和戌土相穿
我在之前给大家说过
川比葱还厉害
冲都不怕穿
要怕穿就是一箭
把你射穿了
而这个冲只是把你冲动
你动了就不冲
所以逢冲则动
逢穿的话就动不了
根本没有动的机会
在盲派当中非常注重川
也不说盲派
任何派系都是一样的
非常注重这个川
最厉害的就是穿
其次就是行
最后才是冲
因为冲仅仅是动动
不代表就凶
动也可能是急
但是穿的话就没有什么值得可言的
全是熊
只要有穿
身体一定不好
所以有序相穿
伤害身体做健康不利
他有这方面的一个信息
因为食神为兽源性
食神受伤肯定体现为健康方面的问题
而且八字也没有水
鱼面
八字没有水
一般生育能力比较弱水为用神的情况下才是
如果八字既生为水没关系
所以生育能力比较弱
并且的话水也代表妇科
也水有子宫的意思
有妇科的意思都有这样的一个特性
八字土也比较多
土代表脾胃有脾胃方面的疾病
而且八字没有水
它也会体现为肾脏肾炎
那么女生的话一般体现为体质
不好身体比较差等等
那么原局它是土比较多
土多的话就一定它就会埋金辛金
为珠宝金
我在上一个案例给大家说
过辛金是一定要见水的
不管是水为用水还是基神
因为有水这个辛金才能被洗的干干净净的
所以在穷痛宝剑里面讲
只要建辛金一定要有癸水才能喜金
有癸水喜金
丙火照金
那么这个命格才算好
但如果土多了
就会埋金把金给埋住了
那么土豆的埋金就一定要用木来制
木来制
才可以用木来制
土木来制土才能把这个金给解救出来
食神也代表子女
八字日字为金库
所以说食神入墓并且酉序相穿
而且土多金埋都会体现为子久不及
从丈夫八字看也是如此
官杀不现子女星
不显示
日时层层字行
日月辰数相冲
年月酉数相穿地
支行冲川都有
那这种情况它也代表各种问题
各种阻碍
人生必定不是那么的平顺
不是那么平顺
因为这种行冲它没有起到好的作用
并不是说所有的行冲都不好
行冲一定要起到好的作用才可以
如果没有起到好的作用的话
这个行踪就是来捣乱的
就把你的好事给你破坏了
就是这个道理
那么辛金这个食神也不是说完全没有用
食神也代表福气
也算食神献身
只不过八字要有木旺才是最好
如果天干透木
那就太好了
不过这个八字天干透丙火
那丙火明显就是去伤害食神的
食干上透丙火
也不利子女子女缘分弱一点
都有这样的一个特点
在这里面
那么从大运来看
三十岁开始走人
寅癸卯都还算不错的运
所以能够有一份稳定的工作和收入
家庭虽然说有点矛盾
但也是平稳的这都是正常状态
大多数家庭都是这个样子的
任何一个家庭你去跟他交流
他都会有各种不满
然后你跟他说着说着他就哭了
他说我这个家不好
我命苦
但你发现每个人都这样子的
我们一定要了解
人生来皆苦
每个人都有每个人的苦
每个人都有每个人的烦恼
跟物质没有关系
有些人婚姻很幸福
但是有其他方面的烦恼
他还是有苦
有些人财运很好
但也有其他烦恼
他这个苦就没有断过
就看我们的心安住于哪里
你的心
如果安住于这个苦上面你就是苦
如果你跳过去
你不按住他苦来了
你不管他也就不存在苦
无所谓苦与不苦
我们一定要明白
那么当我们知道大多数人都和我们一样的时候
我们就不会痛苦了
因为你就明白了
你现在所遭遇的烦恼也好
痛苦也好
很多人都在遭遇
对吧
命运带每个人都是公平的
上帝不可能让一个人十全十美
那是不可能的
世界上就没有这种人
根本没有十全十美的人
什么都好
那不可能根本找不到
即便找得到
那也是什么心灵上的十全十美
在外境上有没有十全十美
根本没有
又要婚姻好健康好
财运好
子女好
工作好
人缘好
那不可能
不可能实现
只有我们心灵上的十全十美
就是说有的缺点我们不管他
我们不奢求无欲无求
无求无欲则刚
你不追求他她
根本伤害不了你
就像丈夫一样
你对丈夫没有要求
丈夫就伤害不了你
丈夫对妻子没有要求
妻子也伤害不了你
你对他的要求越高
那么你就越容易受到伤害
你有了欲望
有了欲求
只要有求皆苦
真的是这样子
所以一定要明白这个道理
既然学佛更要明白这个道理
当我们明白这个道理过后
我们就能够免去很多痛苦
很多烦恼我们都觉得它不是烦恼
很多朋友问我
说问我有没有烦恼
我说我当然有人
当然有烦恼
是人就有烦恼是吧
就像你天天讲课
传播佛法
感觉是很简单的一件事情
其实过程也并不顺利
很多阻碍阻碍非常多
像一些法师传法遭受各种攻击
这都是烦恼
但是我们不看他不理会它也就不是烦恼了
就这个烦恼这个事这个像是存在的
我不管它它也就不存在了
是不是
你越是去理会
他他就会来理你
比如说你执着于某个事情
因为这个是痛苦
你不理他
不管他慢慢也就消失了
时间它会抹平一切的
但是如果你这个时候你放不下你
越是去管他
你就会痛苦
就会被他伤的遍体鳞伤
你有了欲求
有求皆苦
一定要明白
所以每个人都有每个人的苦
所以你的生活其实还是很不错的
虽然说这个时辰的状态不是很好
但毕竟他食神有力量
而且你的大运也还不错
那么你的生活就比很多人都要好很多
虽然孩子来的晚了一点
但也是圆满的对吧
晚一点没有关系
总比有些有些人孩子来得很早
但中途发生意外了
那这个苦很多人是承受不了的
我们隔几天就会有一个这样的案例
咨询我们团队也好
咨询我也好
要么就是孩子发生意外去世了
要么就是妻子意外去世了
要么丈夫意外去世了
我看过意外去世的小孩的
当然他们的八字我就不看了
就这种家庭几十上百个都是有的
很多人因为你们只是没有接触过
所以我就接触了很多
故而无常就在身边
也正因为接触了这么多痛苦
才激发了我学佛的决心
一定要学佛
一定要弘扬佛法
因为只有佛法才能够改变命运
也才能够让我们在梭婆世界不那么痛苦
也才可以真正的消灾解难
传播正信而不是去迷信八字
迷信法术
迷信科疑迷信
烧香
这些都是方便法
它不能解决根本问题的根本问题
还是在因上一定要注重因果
就像你父母不幸因果造了很多杀孽
其实你要想一下子改变他们非常困难
因为每个人的根气不一样
每个人的福报不一样
没有福报
你跟他说正法他接受不了
不光是这个
只要是好的东西
他都接受不了
坏的东西他一下就接受掉了
他没有福报吗
商业太重了
对自己以及子孙影响都非常大共业
就比如说你杀了很多动物
对吧
然后这些动物当中有些动物它可能就会转世做你的孩子
这个孩子可能就会短寿
让你感受一下和亲人这个失去亲人的痛苦
因为你在宰杀动物的时候
我们只是感受不到我们换位思考一下
其实你在杀他也是在让他和他的亲人分开
大家不要觉得动物就没有亲人
没有家人
他们也有爸爸
也有妈妈
你看在地震汶川地震的时候
一些狗为了救他的孩子是吧
不顾生命的危险
然后去刨这个土
这个爪子都已经指甲都断掉了
爪子都出血了
还要去刨这个土救他的孩子
你说这个动物
他对他的子女这种爱
我们很多人都是没法比的
那么我们把这个孩子从他身边火火的强者库头说
当着他的面把他的孩子活活的杀死
你说他的内心就不痛苦吗
一定会非常痛苦的
我们只是不知道而已
因为没有痛在我们身上
我们先不说对动物的这种怜悯之心
就连对人的怜悯之心都没有
就像我们村这个队长上吊自杀了
然后我去现场
我发现大家都在喝酒吃肉
因为这个主人要做个饭
招待这些客人非常开心
然后
我不知道这个事情是他们是邻居告诉我的
给我讲的时候都是就是很很这种一种看热闹的感觉
当时我都觉得很心痛
都是这样子的
我们连人的一种就是说连人他人的一种灾难
一种痛苦
我们都是看热闹的
不嫌事
大都是一种嘲笑的感觉
更何况对动物的怜悯之心
我们连对人的怜悯之心都没有
人心多么的冷淡
所以父母造很多杀孽
其实你要去改变他们非常困难
所以只有改变自己
只有从自己做起
然后方便引导
因为有的很多人他不遭离遭遇一些灾难
不遭遇一些重大的打击
他是没有办法去接触这些法
没有办法去接触
他也不相信他必须要遭遇灾难
他才明白
就比如说这个命运很多人觉得命由自己决定
但是他又不知道该怎么去决定的
他就盲目的去闯到最后闯的家破人亡
他才相信哦还是有命的存在
其实这个时候的感觉也是迷的
不是正信
但他必须要经历一些事情
他才能明白
当他没有经历这些事情的时候
他明白不了
所以你跟他讲
他没有办法接受
所以只有改变自己
然后自己多去种一些善因回向给爸爸妈妈回向给他所杀的一些众生
帮他们消消夜给他们种个善园在那里
因为只要种了这个园在那里
总有一天会有人来引导
他们
会得到别人的就度的
总有一天可以的
所以我们无法改变
我们只有给它种一个圆
你没法改变它也是因为你福报不够
那么更要修行对吧
你的福报够了
别人就听你的
就比如说同样的一句话
你跟你父母讲
他不听
换一个人讲
可能他就听了
就是这个道理不是因为这句话的对错
而是因为人的问题就是这样的
越是自己的家人越难度
渡家人比渡外人还难
那家人他不听你的是吧
轻越轻的人也要渡他越难
往往一个外人很容易
就像我给我们一些亲戚给他说
让他每个月吃几天素不要杀参
他不相信
跑到山上去
有一个一个出家师傅给他讲
他一下就信了
就这样的道理
所以也不要强求
我们对待这种事情
我们是不放弃引导他们
但是也不要强求的去引导
不放弃也不强求
一定要方便引导
所谓方便引导
就是要用方便法
方便法就是讲一些身边的案例
讲一些故事
或者说用他相信的人来帮助他
告诉他
这都叫方便引导
那么说了这么多
希望你能有所感悟
其实算命的目的就是通过知道自己的命格
更加的去了解自己
让自己的思维调整到一个正确的频率上去
这个才是最重要的
而不是说仅仅的去听一听结果
那么算八字铁口之断
任何一个结果都是果断的
都是不负责任的
比如说你说你一定要离婚
不一定要离婚的都是果断的武段
非常武断不负责任
那么这种我们去听了也没有意义
改变不了什么
可能还会因此而受到误导
所以真正的改变还是要从自信来做起
祈浮
一定要掌握一定的方法
首先要明确法门
对吧
修净土就好好念佛
修禅宗就好好打坐
修蜜中就好好吃粥
不管你用什么样的方法
到最后都是为了生病开智慧
因为只有有了智慧
我们才能够去明白这一切
就像我给大家说这些
很多人可能听了过后
就觉得不可思议
或者说胡说八道
其实也是因为姻缘没到
还有一点就是自己没有智慧
所以听不懂
就像这个空
我们都很容易去误会
很多人觉得空是没有
其实空不是没有
但空也不是我们所理解的这种
有
如果你真的要去理解这个空
那么只有轻正就说你真正的去做
按照金刚经的去做
经常的去修
那么你才能真正明白这个空是怎么回事儿
当我们挣得空信智慧的时候
你会发现你哪有烦恼
没有烦恼
没有痛苦了
世界上一切变化根本不无法去影响你的心
没有办法影响你那你已经非常厉害了
定力很厉害了
那么对待婚姻
关键是要懂得珍惜
因为珍惜才是最重要的
其实我在上一个案例给大家说过
婚姻就是夫妻之间
一辈子的事业
就是合伙在做生意
那么我们要把这个生意给做好
我们大家都要去努力才可以
必须要一起努力才可以
谁努力谁不努力都不可以
都会有矛盾
其次的话就是不要对对方奢求太多了
你看两个合伙人
都是想你怎么不多做一点
我怎么不做
多做一点
到最后就有矛盾了
不能吃亏
吃亏是福
这是老祖宗说的
很多人觉得这句话是错的
是假的
不是真的是对的
婚姻当中
吃亏是福
合伙人合伙合作当中
吃亏也是福你看马云的创业团队
一开始有多少人走了
多少人留下的人都是能吃亏的
又不给他发工资
每天又累得要死
对不对
他愿意坚持愿意去做
还不是因为他有吃亏的这个心
有些人自认为他很聪明
他不能吃亏
老板不能欠我一点钱
怎么样的
或者说我做的多
那但是我得的太少
到最后你会发现你失去的会更多吧
所以吃亏真的是服
而且我们要养成欣赏对方的习惯
因为你越是去欣赏他
比如说你多看他的优点
多看对方优点
一定不能够让自己厌倦对象厌倦婚姻
厌倦了就完了
只要厌倦了
这个婚姻就很难维持了
要把欣赏对方作为一种习惯
没事的时候夸对方两句
对不对
你夸他的时候
第一也在告诉自己哦
他有这个优点
第二也在
让对方觉得你夸他
你认可他
其实作为男人
他也需要妻子的鼓励
妻子的认可
即便自己可能不是很有能力
那么作为女人也需要妻这个丈夫的官星
丈夫的理解你看外国人经常把我爱你说在嘴上敢于表达自己的爱
但中国人很含蓄
含蓄到最后其实不是好事
大家就互相猜忌
互相猜测
就像两个人谈对象都不互吐
都不互相吐露
心声明明很喜欢
非要说我不喜欢我就讨厌的很
婚姻它也就像一个车子
一开始一个磨合期
它也像一块玉
我们要去雕琢雕琢它
那么在雕的过程当中
肯定是需要花费心思的
那么谁花费的心思最多
谁就雕刻的最好
但是这个心思也很重要
这里面很多学问因为每个家庭不一样
情况不一样
各有不同也不能一概而论
好
今天就分析到这里
大家写信的话可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家