各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来聊一聊
到底是什么决定着命运
其实我一直都在给大家讲
在最早的时候
我对命运充满着好奇
我在很小的时候就特别喜欢探讨秘运
因为在小的时候
我就学会了去思考
为什么每个人命运不一样
我的出生并不富裕
可以说是出生在贫寒家庭
所以当时就在想
为什么自己不是出生在一个富裕的家庭
所以从小对这个命运就充满着好奇
也因为这种好奇
让我走向了这样的一条路
在最早的时候
学习命理学
拜了一些师傅
自己买了很多书
看最早比较执着于外向
认为命运天注定
人不可改之
总觉得有个东西
在那里左右这里管着你
举头三尺有神灵
他们在决定着我们的命运
在最后
突然间明白了
命运并不是由外力来决定的
而是由自己来决定的
所以命运真的掌握在自己的手里
但是我们要说不应该说是首领
应该是说命运掌握在自己的心里
各位要知道
心决定着心性
信决定者命
所以叫性命命决定者运
所以叫命运运决定着气
所以叫运气
气决定着色叫气色色
决定着相
所以叫相貌
我们的相貌一部分是由五官组成
一部分是由气色组成
大家想一想
是一个人的气色
精气神重要
还是五官重要
绝对是精气很重要
就像有些女孩子
你看她五官很一般
但是你跟他相处
你发现这个人非常好
而且你看她是越看越喜欢
越看越可爱
这是为什么
这是她的气色
散发出了一种魅力
让你很难抵抗对他的喜欢
但有些女孩子
你发现她长得五官很精致
你看她的照片就像刀雕刻出来的一样
但是你跟他相处
你发现越相处越痛苦
这是因为他的精气神所透
发的就是一种排斥力
所以精气神他比你的五官还要重要
气色更加重要
在相学当中气色就占七分
五官只占三分
所以很多刚刚学习相学的比较执着于五官
总之说你看这个人的鼻子很挺拔
为什么他没发财
是吧
这个人的眼睛很挺大的
眼睛挺漂亮的
为什么他不贵
贵不贵看眼
富不富看鼻是吧
这个人的嘴巴不错
为什么他的口才不好
全部都在执着于相上面
而没有在气色上面
你看一个人运气好的时候
他的气色都非常好
就像一些老板晚上在灯光下
你发现他的额头发光
额头是正光瓦亮
正光瓦亮的
非常亮
这也是一种气色
就像镜子一样
所以气色非常重要
但是我们归根结底
这一切都是由心来决定的
因为心决定性性
决定命命决定运
运决定气气决定色
气色决定相貌
大家要知道这个概念在最早
我刚刚说了
我认为命运是由外力决定的
非常的执着于风水
执着于外向的一些东西
非常非常执着
很执着
到最后一下明白
一切为心照
一切都是由心造的
可能说到这里了
各位还是不太理解
为什么是由心照的很多人反观自己都觉得自己心挺好的
是吧全是善良的人
但为什么命运却有如此多的坎坷
如此多的灾难
我们先说一下这个长寿
在这里要问大家一下哪些人比较的尝识
各位想一想
肯定有部分人说
不操心的人长寿
然后举例
我们家父母
父亲就不操心母亲操心
然后这个父亲就短长寿母亲就短寿
那么有四种人会比较容易得到长寿哪四种人
大家想一想
第一种人就是有智慧的人
有智慧的人
他懂得觉觉就是他能觉知
他能知道自己的缺点
他不会患得患失
他不会动不动就忧心忡忡
他有智慧他是觉悟的一个人说他能长生
我们看很多修行人寿命都很长
因为他有诀
别人骂了他他也不会生气
就算有什么烦心事也能马上放下
心里面不会装太多的烦恼
第二种人是懂得平静的人
这个是非常重要的
瓶颈非常重要
第三种人说什么
没心没肺的
什么都不管的人
第四种就是稀里糊涂的人
他这些人都比较容易长寿
大家去观察绝对如此
在一个家庭当中
谁操心最多
谁就先走
父母多半如此
我们排除天灾人祸
正常的状态下基本上都是这样的
谁操心最多
谁先走
在中国女人的寿命平均要比男性要长很多
所以在农村
孤寡的老太太永远比孤寡的老太爷要多得多要多得多
我们看父母
很多父母都是父亲先走
母亲最后走
这不是命运决定的这是由心决定的
因为在中国
男性普遍要比女人操心的多
我之前给大家说过
我的祖我的祖宗还在
就是我外婆的母亲上百岁
他还活着
这个我听我母亲讲
我外婆已经走了
我听我母亲讲
他从小就不管事儿
什么都不管
最后找了一个对象
什么都是对象
管自己也不操心
天塌了都不管
就是那种没心没肺的人
所以他长寿了
这个大家一定要晓得
也就是说心中总是去想着一些计较
想着一些仇恨
想着一些烦恼
你的病就会来
你的身体就会与之相感应
就会感遭各种疾病各种问题各种问题
所以这个大家一定要知道
命运是由心性决定的
我经常讲
心性改变了
命运就改变了
因为我们的心性会决定着行为
我们的思维会决定着选择
而选择决定着结果
我们在人生当中
无时无刻不在面临着选择是吧
你走路也在选择走这条路还是这条路
你做事也在面临着选择
你找对象也在面临着选择
有大的选择
有小的选择
出去吃饭都会有选择
所以不断的在选择
也因为各种不停的选择而决定着不同的结果
你就不停的产生结果
不停的产生结果
这就是命
运命运就是由思维决定由心决定的
所以在地藏经中讲心
如公画师能化诸世间
我们的心能化一切
心能生一切
大家现在所见
所听所闻
所想全是由心生出来的
而这些就会阻宰我们的命运
各位要晓得
就像一个人当官的
对不对
他当官的是因为他有当官的能力吗
就他的本事很大吗
什么都懂吗
不一定他当老板了
他什么都会吗
不一定
马云都讲
支付宝团队给他做报告
他听的中途都听的害怕
为什么他一句话都听不懂
那么他一句话都听不懂
他能打造一个阿里帝国是吧
什么都不懂
程序不懂网络
不懂什么都不懂
为什么它能够创造出来
这是因为它的心
它的心量非常的大
就像我父亲他是做砖匠的
然后我们村的一个老板
是我们邻居
在以前就让他领班就让他去领班
然后帮他管一管工人
父亲做了一两天
每天晚上就睡不着
操心了
每天晚就睡不着
就因为这个事情睡不着
最后过了几天没办法
坚持不下去了就不不做了
他没法做
心量不够大
所以就连一个小小的一个领班都做不好
更何况你去做什么企业老板
你的承受能力有没有
他好是吧
肯定没有能不能遭受打击
抗压能力如何
各位要记住
全是由心决定的
你的心量越大
你的心胸越大
你的世界就越大
你的前程就越大
就像马云说的
你的格局越大
你的未来就越大
其实都是一个道理
大家一定要知道
我经常告诉大家要修智慧
什么叫智慧知识和智慧
它不是一个概念
你看知识
知识是知道我们认识
知道认识
叫知识
我们从字面意思来理解
你看这个文字
我们去看书读书获得的叫知识
不叫智慧
知识能够完全的拿来用吗
不一定
很多知识说白了都没用的
只能拿来说是吧
你看一些人谈谈天说地
厉害的不得了
这叫有知识
但是真的遇到事情
他能处理吗
不能处理
没有智慧
而智慧各位要知道智慧的这个慧是不是下面有一颗心
所以智慧关键是心我们的心清净
就人生智慧
现在有谁能做到新清净
宁静是大智慧
宁静而致远只有宁静才能致远
谁能做到宁静是吧
就像有些人说
我怎么不升官
你看你的心能不能宁静
你没有升官
你就天天就抱怨的不得了
你心还能宁静吗
患得患失
终究害害了自己
命运就是由心来决定的
一切都是由心决定的
病也是由心生的
所以病由心生命也是由心而生
这个大家一定要清楚
各位如果能够细心的去观察
就会发现绝对是这个道理
而且一定是这个道理
那么大家都听到过这样一句话叫菩提本无树
明镜亦非台
本来无一物
何处辱惹尘埃
这句话是六祖会能说的
但除了这句话还有一句话
那么六组的这句话是建立在神秀的这句话的基础之上的
可以说没有神秀就没有六主慧能
那么神秀说了一句话叫身似菩提树
心如明镜台
然后时时情佛事莫时惹尘埃
这句话当时无主还是比较认可
但是觉得他还没有明信见性
然后无主告诉信众
让他们常常去读
就可以修行
而且能够达到不小的一个果味
那么我们从这句话来理解一下
身是菩提树明镜心如明镜牌
这句话就是告诉我们
我们的心就像一个镜子一样
那么实时祈佛寺莫使惹情尘埃
就是我们要时时刻刻都要去打扫这个镜子上面的灰尘
你不能让灰尘遮住了这面镜子
那么它就不能照耀造造一些万物了
造影子了
对不对
什么都造不出来了
那就是我们的心
我经常讲
新房就和家里面的房间是一样的
一天不打扫就会布满灰尘了
所以神秀这句话
是不是告诉我们了一个修行的方法
告诉我们要时时刻刻让心灵保持干净
要时刻消除心中的贪嗔汁
我们要知道烦恼是从哪里来的
你看一个女人
在家里面经常说自己过得不好过
得幸不幸福
自己的丈夫
没有别人的丈夫好
抱怨不断
其实是因为什么
因为谈为什么太难
总觉得人家的是最好想要得到
但自己又得不到
所以怨天尤人而生痛苦
那么这个情绪是不是就是灰尘
我们要把它扫除
如果时刻能够保持心灵的安这个安宁
你会发现你的世界都会不一样
那么我们看这个六祖是怎么说的
六祖在这句话的基础之上
越做改动就成了菩提本无树
明镜亦非台
本来无一物何处惹尘埃
五组看到六组这句话
就觉得六组是明心见性的
是一个开悟的人
你看这句话连心都没有了
是不是
什么都没有了
怎么时候撑开
所以这个境界就更高一点
而神秀的这个还有一个东西在那个地方
还没有完全的破相
金刚经就是破象吗
没有完全的把像给破掉
所以最后五组就把衣钵传给了六祖
没有传给神秀
传给了惠仁
因为神秀是五祖的大弟子
跟了五祖很多年
六祖只是一个砍柴的
最后去没多长时间就传给了慧人
那为什么传给慧人
就是因为这句话
五祖看出了他是有悟的一个有悟的一个人
他是有觉悟的一个人
做到了一个破相
所以命运就是由心决定的
我们要改变命运
唯有改变我们的心
我们如何让自己的心保持干净
我们要记住神秀说的这句话时时情佛是莫失惹尘埃
时时刻刻让自己的心灵保持干净
然后我们要清扫心灵上面的垃圾
不要让他被尘埃给遮住了
我们如何才能把垃圾给清除
我在之前反复讲
是吧
我们要倾近善知识
何为善自事
善知识就是能够明白人生大道
明白人生真理
或者说能够作为你导师的一个人
把你引引导入一个正确方向的人都叫善知识
都是善知识
亲近善知识
因为你亲近善知识
你就能够学到更多善的知识要
记住知识有两种
一种是善知识
一种是恶知识
善知识能让我们超脱
能消除我们的痛苦
恶知识只会让我们欲望更大
烦恼更多
贪嗔痴更重而上之死
是专门破坦城死的
我经常讲
人生不如意十有八九谁的人生也不是完美的
没有谁的人生是完美的
没有谁的人生样样都好
只要他是个人
只要他没有绝他就一定有烦恼
不管他是富还是贫穷
是健康还是疾病
是完整的一个身体
还是有残缺的一个身体
他都有烦恼
为什么会有烦恼
因为他参差蔓疑没断
你贪嗔之卖淫没断
你怎么会不会烦恼
因为贪而生烦恼
想得到更多
是吧
很多富的不得了的人
还想赚很多很多钱
放不下
怕失去
怕自己的豪车失去了
自己的女人
失去了
自己的别墅
失去了还在奋斗
大家要记住
欲望越大灾难越大
这个欲望要打个引号
人并不是说不能有欲望
而是说要树立正确的欲望
这个大家一定要记住
其实我们想一想
如果这个世界上的人
每个人都能够消灭贪嗔
是这个世界是一片祥和
没有尔虞我诈
什么都没有了
争吵什么都没有了
我们这个世界就是极乐世界啦
是吧
你看我们学佛修净土
最大的愿望就是往生净土
能够到极乐世界去
下辈子不入轮回
其实极乐世界就在人间地狱也在人间
六道都在人间
我们在人道就能够看到六道的影子
是吧
学佛首先就是要让家庭变成极乐世界
夫妻之间没有争斗
争斗都是来源于贪
城子贪
要么就是嗔恨
一句话不合适火冒三丈
各种都有
欲望越大
贪嗔次越重
灾难越大
贪嗔次越小
灾难越小
大家一定要记住
所以你要想改变命运
你就要让心灵干净
并且要降服贪三次
我们尽量让贪婪次变得小一点
我们没有能力把它完全消除
但是我们可以让它降低我们通过学习糊涂的智慧
通过学习
然后明白一些道理
是不是就能把它给慢慢的降服
大家要知道
是不是灾难最喜欢的就是贪城池了
你看很多人的灾难导致不就是因为无死无尽的贪吗
他都是因为这个原因
两个人的矛盾都是因为无死无尽的憎恨
各种仇恨矛盾不断
家庭不和
人与人之间关系非常的差
我在之前经常给大家讲吃亏是福
很多人说吃亏是傻子
其实吃亏真的是福
到最后你才会知道是福
而不是什么都要去争
你看现在人都想当人上人
但是谁又能够做到人上人
你的心就没有做到人上人的心
不愿意吃亏
不愿意寄人篱下
不愿意被别人说三道四
什么都不愿意真的
越是真越痛苦
越是所求越痛苦
越是外求越痛苦
那么今天就说到这里
主要是和大家聊一聊命运的问题
也希望各位也能够正确的认识命运
想要改变命运
一句话
改变自己的观念
如何改变观念
通过学习改变自己的观念
学习一些善书
跟着善知识学习
改变自己的思维方式
改变自己的观念
观念一旦改变
行为会改变
选择会改变
结果自然改变命运
不就改变了吗
是不是改命听起来挺容易的
但是我们要做到并不是很容易
因为很难坚持
也正因为如此
我们才要做功课
所以之前一个朋友留言说
学佛就应该随心所欲
既然还要去做功课
那时不是不是给自己上枷锁吗
做功课就是时刻提醒自己
不要忘了改变自己是吧
你一天不做
你就忘记了
就像很多人去听一些讲座
各种讲座
在讲堂当中那是痛哭流涕
忏悔
觉得自己好多好多缺点
结果一离开
还原了以前是咋样的还是咋样的
没有一点改变
但是如果回去过后开始做功课
对吧
我们每天读读佛经
每天念念佛号
每天忏悔一下
是不是慢慢的你的缺点就会因为你这样子做就会慢慢改变了
你的负能量会慢慢减少
你的正能量会慢慢增加
你的命运不就改变了吗
你的正能量越多
你所感召的一切不都是正能量的
对不对
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双梨
下期再见
谢谢大家