各位朋友大家好
我叫李双林
很多朋友都问
风水到底该如何去看风水
理气又该如何去用
我在之前给大家讲过玄空风水的排盘以及分析的方法
当然的话我们只学玄空
肯定是有很多不足之处的
所以从今天开始唉我就给大家分享
从基础开始给大家讲风水理气的方法
然后我们用另外一种方法
从另外一个角度去看风水之后
给大家分享的知识主要是会集中的去分享钠甲风水
所以在后面
我们会讲阴阳五行二十四三
天地人三元龙
先天八卦
后天八卦
包括一百二十分筋
间相分房下罗盘的方法
钠甲九心九心断鱼地姆翻挂法的用法
釜星水法的用法
天心阳宅风水的用法
二十八宿
消沙法的用法
归元水法
黄泉水法结煞法
消亡法
包括龙上八煞
还有五鬼运财
还有三神水法
主要是用来这个消水
用来这个阳宅
放水用的
还有这个中火二星
我们就围绕这些来给大家讲
在后面给各位讲的这些知识都是很很绝密的一些东西了
简单来讲就是在书上根本不可能学得到
有一部分书上有
那也要你去买很多书
然后要花很多精力
你才可能把它给剥离了出来
有一部分则是民间的绝学
自古都是口口相传的
一直没有流传出来
所以我们先从基础开始讲
因为很多朋友他不太了解基础知识
所以如果一下子就去讲知识点
很多他是接受不了的
也听不懂
那么我们今天第一课我们先讲阴阳和五行
阴阳五行可以说是易学的基础
易学术数
它是一个庞大的体系
可以说它是一个总的一个名称
那么旗下还有很多分支
就比如说易学
下面还有象相就分两种
第一种叫宅相木相
还有一个就是人相
看面相也是相
宅相目相也是相都是看相
还有一个就是命
命都知道
就是八字
紫薇斗数
还有就是卦卦
就是奇门遁甲
大六刃
梅花艺术
六爻
太乙神速等等
除此之外还有课有择日这些
所以它是一个很庞大的体系
所以易学有很多朋友可能会说
能不能把它全部给精通了
这种至今为至今
我还没有发现过这样的人
当然如果都学会并非难事儿
就是我把易学体系当中所有的书术我都学一遍
并非难事
你花几年的时间
你基本上就能学完
但是学会和精通它是两回事儿
因为你要精通
你必须要倾就是倾注一生的经历
在某一个点上面去研究
反复的去论证
你才会有心得
如果你仅仅是学会的话
那只是停留在皮毛
所以基本上没有谁能够全部学会在古代的一些先贤们
我们发现他们一般也是擅长于某一个点
比如说徐子平擅长命理
对吧
杨俊松擅长风水
都是不一样的
不过五也是擅长风水
所以他有一个擅长点
但是你要说他们肯定都会
但是精通最擅长肯定只有一个方向
不可能都会
也不可能都精通
所以我们在学的时候
是完全没有必要都去学的
我们在一个点里面找一门技术来学就可以了
风水
你找一个方向
这个日课你找一个方向
然后卦找一个方向
命理的话多半都是围绕八字的
所以学好八字就可以了
我刚刚给大家说过
阴阳五行是易学的基础
就是说你不管学哪一门术术
不管你学什么
都必须要非常的了解阴阳五行
而且我们不光是了解它的表面含义
我们还要真正的去从内去认识它
那么在民间也把懂术术的一些人称为阴阳先生
称为阴阳先生
过去的说是擅长阴阳之人
所以阴阳非常重要
我们学习风水
我们会发现风水当中很多知识点都是围绕阴阳在讲的
只不过很多人看不透
所以如果你不能够去把阴阳给搞明白
那么你风水学的再好它也是皮毛
因为你不知道它的源头是什么
所以这个一定要明白
那么风水学当中的几个重点
第一个就是阴阳
第二个就是河图
若疏其实就是八卦
河图洛书它只是先天八卦与后天八卦的一个原形一个源头
但是也是非常重要的
因为合络代表着方位
它有空间的意思
阴阳其实是一种辩证论
它不是一种唯新的
它也不是唯物
它是一种辩证
它通过阴阳来辩证
一个东西到底是属阴还是属阳或什么情况
下属阴什么情况
下属阳因为阴阳本身它不是固定不变的
所以我们去看这个太极图
我们现在常见的太极图就是一个圆圈里面有一个一对儿阴阳鱼
对吧
这常见的其实太极图有好几种图形
只不过这种图形比较的让大家所熟知
那么我们看这个太极图
我们就会发现一个道理
什么道理
首先这个图形它是旋转的
它是旋转
大家能不能看明白旋转
那么它是旋转的
说明阴阳会互相交换
这是阴阳的一个概念
阴阳会互相交换
你看上面的这个黑点
通过旋转就会变成下面的白点
上面白色的部分通过旋转就会变成黑色的部分
所以这个就是阴阳的一个特性
所以我刚刚讲阴阳它不是固定不变的
它是会变的
其实我们用阴阳的眼光去看待这个世界
那么这个世界处处都是变化
而且如果你明白阴阳
我们在用阴阳的这种思想去看待世间万物
我们会更有智慧
阴阳可以说是易学当中非常伟大的一个发现
为什么它就像佛陀发现因果一个道理
你看因果能够解释很多事
很多事
阴阳同样可以解释很多事
我们如果用易经中的哲学思维
用阴阳去解释因果也是可以的
其实阴阳它也是一个显现出来的一个没有显现出来
也可以理解为一个原因一个结果
所以这都是阴阳的一个关系
那么我们学习阴阳的话
我们首先要知道什么是阴
什么是阳
那么阴阳大家最熟悉的就是以太阳光来代表
就比如说白天有太阳对吧
然后我们就会认为这是阳
晚上没有太阳的
所以就是阴
所以阴阳在白天晚上表现就是一个白天一个晚上
但是白天它是不是永远的白天不是晚上
是不是永远的晚上
所以不是
所以阴阳它是会变化的
所以我们要时刻的去感悟阴阳的变化
阴阳的交换
阴阳的旋转
所以阴阳的这个阴阳的判断
一方面就是通过光的光来判断
光就是白天黑夜亮黑这个来判断
阴一般是代表负面的
阳
一般是代表正面的
积极的
向上的
除此之外
还可以通过冷热来代表
就是温暖冷热
那么寒冷为阴
燥热为阳
所以通过气温来判断阴阳
所以大家要时刻去观察
过后还有一种判断方法就是什么高低高低高低就是指高起的和低矮的
那么高起的是阴还是阳
高起的是阴
低矮的是阳
平坦的是阳
那么这个又分一种情况
如果是一个物体下突出来的突出的一部分
我们也可以把它理解为阳
所以阴中有阳阳中有阴
所以这个太极图大家仔细去观察
它是不是在白色区域当中
还有一个黑点
然后黑色区域当中还有一个白点
其实这都是阴中有阳阳中有阴的一个含义
我们要好好的去参悟它
其实阴阳我们一下子要去理解
要去理解
真正理解其实很难
但是我们要知道它怎么回事儿很容易
包括我们学习易学可能都要花费很长的时间
可能要好几年
你才会对阴阳有很深的感悟
那么我们来总结一下
那么阴阳的划分可以通过明暗来划分
明亮者为阳
黑暗者为阴
大家去观察
一定要去观察
就像一片树
这个一棵树
它有一面能照到阳光
有一面照不到阳光
照到阳光的这一面为阳
照不到阳光的这一面为阴
这个大家记住
我们用阴阳的眼光
我们叫阴阳眼
我们用阴阳眼去看这个世界
你发现世界处处充满阴阳
那么阴阳也能对应人的性格
就像一个人性格
阳为善良的一面
因为邪恶的一面
阴阳他是并存的
所以一个人他肯定有相对善良的地方
也肯定有相对邪恶的地方
那么有没有绝对善和绝对恶
没有
绝对不会有
这个大家一定要记住
那么我们还可以用寒热来划分
寒冷则为阴
炎热则为阳
用日月来划分
日为阳月为阴
用天地来划分天为阳地为阴
所以以天代表男性
以地代表女性
所以天为乾卦地为坤卦
乾坤二卦
乾为阳卦
坤为阴卦
昼夜来代表阳
昼夜昼为阳
夜为阴
内外来代表阳
内外来代表阴阳
这个内外就是说离自己最近的或最远的
往往远者为阴
近者为阳
上者为阳
下者为阴
动者为阳
静者为阴
这个大家一定要好好理解动静的关系
只要动就是阳
只要静止了
就是阴
就像一个小孩
他坐在那个地方不说话
然后有些人就说这个小孩子好阴哦
对不对
说这个意思
就是说这个孩子比阴阴他不爱说话
那么如果这个小孩子很活泼
我们就会说这个小孩真阳光
对吧
阳所以动者为阳
活泼者为阳
不说话
安静者就说我们人如果一直阳好不好
不好
一直阴好不好
要动静结合才是阴阳结合
阴阳平衡才是吉祥的
用黑白来代表
那么一般是以白色为阳
黑色为阴
快慢来代表
那么是以快者为阳
慢者为阴
男女来代表男为阳
女为阴
强弱来代表强为阳
弱为阴
生死来代表生为阳
死为阴
所以人死过后叫因人人活着叫阳上
我们去寺院这个寺庙做这个法会
对吧
超度
然后上面可能就会写
某某超度人
最后就会落款落什么
阳上某某就是指活着的人
阴阳它是相对的
它是相对的
阴阳可以相对的
但是它也是相互依存的
它也是一体的
它是不容被分割的
就像这个阴阳鱼
它不能够一半存在
一半不存在
它必须是同时存在
但是也有可能谁多谁少
就是阴消阳长或阳消阴长就可能是阴多一点
可能是阳多一点这么的一个概念
要么就是阴阳一样多
要么就是阴多阳少或阳多
阴少
但绝对不会出现只有阴或只有阳
那么有没有极阳之物
有有
任何东西都有
但是它也是相对在某一个时间或相对于谁来讲
会存在一个暂时的极阳或极阴
它不可能永远的极阳
也不可能永远的极阴
所以这就是阴阳的一个概念
那么我们一定要好好的去参悟这个阴阳在风水当中用到的阴阳主要有三部分
大家仔细听
第一部分为冷暖阴阳
冷暖阴阳
第二部分就是明暗阴阳
第三部分为高低
阴阳主要是用这三部分的阴阳来开风水
第一部分就是冷暖
冷暖
暖者为阳
冷者为阴
第二部分就是这个明暗
明亮者为阳
黑暗者为阴
第三部分就是高低
高者为阴
低矮者为阳
所以平阳地区叫平阳风水
为什么叫平阳
因为它很平坦
阳光可以照到
四面八方
没有阴暗的角落
所以它为阳
它阳气很旺
像我们这个地方它是山地地区了
这个山你就会发现有的地方它是照不到太阳的
或者说一年四季都照不到太阳
有的地方它是光照度很强的
它是阴阳的一个并存
所以这种地方
我们就不叫纯阳之地
就不叫平阳之地的
这个大家一定要明白
那么阴阳之气它是会转换的
在什么情况下转换
它需要一个力
这个力就是外部的一个作用力
所以我们在看风水的时候
就是通过沙水的配合来看
阴阳是否平衡
阴阳平衡是非常重要
易学当中其实讲的就是一个平衡
包括五行之气
五行的存在
五行的生克就是为了维护平衡
就是为了维护平衡
它如果不维护平衡
没有任何道理
我们把它引申到自然界
万事万物都是一样
你看科学家经常讲我们要讲什么生态平衡
是不是生态
一定要平衡的
必须平衡
生态不平衡
中间有一个链条出现问题
那么都会带来一系列的麻烦
所以生态平衡也是很重要
其实生态平衡它也就是阴阳平衡的一个延伸
因为阴阳它是一个基本理论
它阴阳本身它不代表某一个事情
但是阴阳却包含所有事情
天地万物都在阴阳之中
天地支间
所有物质都在五行之中
这就是易学的魅力
易学的伟大
老祖宗的智慧之处
那么在古代很早很早就已经有了阴阳的观念
现在很多人一听到阴阳太极
首先我们会想到的是道教
其实这样想也没有错
因为他更好的发扬了阴阳的一个精神
发扬了阴阳的一个精髓
同时也把阴阳理论用于修行
用到武术当中去
那么其实阴阳它属于易学当中的一个知识点
而且是易学当中非常重要的一个基本知识点
道教可以说是借用了这种知识
在周朝的时候就已经有阴阳的概念了
很早周朝
那么我们去看这个封神榜
就知道周文王是一个善于卜卦的一个人
而且有神这个神断就是断卦如神的一个称呼
特别厉害
那么古人也说过很多关于阴阳的话
比如说老子说过万物复阴而抱阳
这句话我们用的是最多的
特别是在风水当中经常会提到富阴抱阳
所谓富阴抱阳
它主要是有两个意思
第一个意思就是背山向水
为什么背山向水是富阴抱阳
我刚刚说了高起则为阴
低矮则为阳
对不对
那么既然是抱水
那么水一定要低矮
水如果高了肯定不能聚水
所以河流永远都是在地势当中相对自己这一块地来讲
它是最矮的一个地方
它是最低矮的一个地方
那么这个就是高低
阴阳上下阴阳明白没有
不是很复杂
所以富阴抱阳就是坐山向水
其次就是以明暗来判断的
向阳面阳光照射最多的一面
向阳面背向阴面阳光照射最少的一面
也叫负阴抱阳
所以就这两个意思
所以负阴抱阳就这两个意思
除此之外没有其他含义了
但是这两个基本意识它可以延伸到很多地方去
所以他理论并不是很单一的
在周易这个戏词传里面
讲到一阴一阳之谓道
所以道教里面也把这句话引用过去了
什么叫道
我们在之前的课讲过道就是自然法则
道就是规律
大人道就是天地
或者说我们理解为老天爷给我们设置的一个程序一个规则
谁也无法去打破这个道
那么一阴一阳则为道
就是说世间万事万物必须符合阴阳才可以
如果不符合阴阳万物则无法生长
万物则无法生长
一个家庭当中为什么要一个男人一个女人才会生一个孩子
而不是自己就生一个孩子
为什么
这就是
因为男性者为阳
女人为阴
它必须要有一阴一阳
它才符合自然规律
世界万事万物我们发现都是这样的
你看地球上是不是有太阳
还有月亮
如果没有月亮的话
我们人能生存吗
按照科学的分析
那是不可以生存的
没有月亮
地球上会带来一系列的灾难
你根本没有办法生存
所以必须要有阴有阳
而且要平衡才可以
而且地要平衡才可以
你看阴阳平衡
地球上的表现就特别的明显
比如说太阳和月亮
你看太阳是不是它阳气过剩了
所以它离我们比较远
月亮是不是相对来讲
唉
它没有那么阴暗
所以它离我们要近一点
所以阳气太顺如果离我们太近
我们就受不了
所以它可以离我们远一点
这就是阴阳的一个基本概念
所以阴阳是一个对立统一的一个辩证关系
大家要好好的去参悟阴阳
然后在生活当中无时无刻不用阴阳的观念去看待世间万物
你会发现你会是一个很有智慧的一个人
我们明白了阴阳
我们就要知道任何东西是会变化的
它既然会变化
它就没有恒长
是不是就符合佛教当中所讲的无常论
所以我之前给大家说过
佛学当中很多知识是可以用易学来解释的这
也就是为什么佛教能够在中华大地上生根发芽
而且虽然说不是产于中国
但是它是兴盛于中国
为什么
因为中国人的智慧
中国人的这种传统思维更好
能够更好的去理解佛法
而且佛法当中很多知识点和中国的传统思想都是相贴合的相符合的
所以它能够更好的生根发芽
就像我们对阴阳的理解
虽然很多人他不知道
但是他不知道这是阴阳
但是他大概知道是什么东西
所以古人有句话讲
百姓日用而不知
就是易学知识老百姓天天都在用
但是他还不知道在风水当中经常会提到雌雄正沛
什么叫雌雄正配
就是阴阳相配
阴阳相配叫雌雄正沛
这个雌雄雌就是什么女吧女的雄就是男的
其实就是代表阴阳
所以雌雄正配就是阴阳正配
那么现在网上有很多人去解释什么雌雄
这种雌雄那种雌雄解释的很复杂
我都看不懂
其实没有没有什么复杂的
它就是一个阴阳概念
我们用山水来配合
那么山高起则为阴水
低矮则为阳
且水为动是吧
动则为阳
那么山会不会动
不会动
所以当一块地背山向水
是不是就叫雌雄正配
那么背山向水
它的配合是否合理
比如说水太大
是不是阳盛
我们是不是要离水远一点
山太厚重
山太高大
是不是要阴盛
我们要离山远一点
那么如果山太高大
你离山太近就会有一种泰山压顶的感觉
那人住在这里好不好
肯定不好
就是我刚刚给大家举例子
太阳光
阳盛
所以它要离我们远一点才可以
不然的话根本没有办法生存
所以阴盛我们要离它远一点
阳盛我们要离它们远一点
如果阳弱了
我们就要离它近一点
因为它本身很弱
就像烤火一样
如果这堆火很大
我们就可以离它远一点
也能够取暖
但如果这堆火火焰很小
我们就要离它近一点
方可取暖
所以这就是阴阳的一个配合
所以我们在看风水一定要好好的去参悟阴阳
因为如果你不能参悟透阴阳的意思
那么你看风水就是看表面
那么阴阳的概念在风水当中
主要是用于刑法
包括理气都会用到
处处不离阴阳
可以说离开阴阳就没有办法去看风水了
你根本没有办法去看
就这么个夸张
就这么厉害
所以阴阳理论是非常重要的一个理论
在青囊海角经
青郎海角经这本书里面有句话是说山水者
阴阳之气也
山有山之阴阳水
有水之阴阳山者
阴盛水者阳盛
高山为阴平地为阳阳盛者
喜乎阴阴盛者
喻乎阳
山水之静
为阴山水之动
为阳阳动者
喜静
喜乎静
阴动者
喜乎阴
静者
喜乎动
这句话其实就很好的阐述了山水阴阳之间的一个关系
这句话讲了
山就是阴水
就是羊动
就是阳静
就是阴过于的动
我们就喜欢静
过于的静
我们就喜欢动
过于的高大
我们就喜欢矮
过于的矮
我们就喜欢高大
为什么在峦头风水当中叫众山皆晓高中旬
众山皆高矮中求
平阳帝为什么要选一凸起
全是阴阳概念
全是阴阳理论
没有哪一点
它是不符合阴阳的
所以我刚刚说了
雌雄正配
就是阴阳相配
因为在发威论里面讲过
夫孤阴不生独阳不长天下之物莫不要相配
对什么意思
就是说孤阴孤阳都不行
根本就没用
所以我们找到一块地
你发现四面八方全是山很高
那么在中间就压着是吧
这叫八方有高山辟压
好不好
断子绝孙的风水
所以像这种地一定要有平坦之地才可以用它
不然就不符合阴阳
它就是阴盛
阴气过重
那么如果一块地过于的空旷
一点依靠都没有
那好不好
那就是过于的阳盛了
所以这个时候
你必须要就像平阳之地朝向
你必须要朝向一个山包
前面要凸起
你必须要朝向凸起
要么你就坐在凸起的这个三包上面的那你不然的话
这个就是阳盛过重
你不能用的
一定不可以用
所以这都是阴阳的一个辩证思想
大家好好的去理解
今天就说到这里
其实我讲的还是挺多的
各位从今天开始
听了这个阴阳概念过后
然后我们去观察世间万物
看山
看水
看动物
看人
看情绪
看性格
看脾气
看一个人的善恶
我们都用阴阳的眼光去看你
会充满着智慧
而且我们长时间这样去看你会对阴阳有一个更深的理解
你千万不能够理解
阴阳仅仅是停留在表面
停留在皮毛上面
阴阳是自然规律
所以一阴一阳之谓道
它是自然规律
人万事万物都要符合阴阳才可以顺利的发展
只要有一个不符合阴阳绝对要出现问题的
我们用这种思维去观察非常好
你是一个充满智慧的人
而且能够更好的去理解什么叫阴阳
好
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见