各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习钠钾和酒腥
我们首先来讲一讲钠钾辣甲
大家最好是记一下辣甲的口诀就是前钠
前钾昆纳昆怡
郑娜跟亥马威逊那逊和辛坎
那贵生子成你那人
乙戊戌
庚那庚和丙对
那丁还有室油厂
那么我们记忆的方法很简单
我们只需要记住前钠钾坤
钠乙
然后这个艮辣饼逊纳星
这是乾坤艮逊
这四个卦
其次就是郑娜跟
你记住正腊根就可以了
那么亥卯位是三河木菊的
所以都归入了正卦
因为正卦就有一个卯
然后再寻求他的山合
就是亥卯位
然后坎卦坎卦有一个子
然后就生子辰坎
那癸离卦
离卦有一个午火
然后寅午戌
再加一个人对卦有一个酉金是有丑
再加一个丁就可以了
这是腊甲法钠钾的用法
就是我们在看这个三的时候
比如说我们定向定的是什么
定的登山甲象
那么当我们定庚山甲象的时候
我们就知道这个相它是纳入乾卦的
所以它不是正卦
它是蜡烛前卦的
然后这个座山是根
对吧
根是蜡烛
正卦的就这样来看
所以我们在这个起翻卦涨的时候
看沙这个看水就是以像来看
就是以乾卦来来看
所以这个叫钠钾
大家要把它记下来
这个是非常重要的
其次我们要知道钠钾法在看沙和看水的时候该用什么盘
很多人都在问
首先是 d 盘
这个 d 盘主要是用来隔龙定向的
主要是隔龙定向
那么这个人盘是用来消杀的
因为认为这个山都是地上来的
地上来的
所以要用人盘来消杀
还有这个论水的话是用天盘
为什么用天盘
因为古人认为万水皆从天上来
所以用天盘这种看法也只是山河风水
包括这个三卦掌九星这样来看
但是如果你是用悬空
我们通通用地盘不要去用人盘和天盘
很多人在争论到底应不应该用人盘和天盘
有些人说人盘和天盘没用
其实这个问题我也不好给一个准确的答案
因为我们也不能够凭自己的个别经验
或者说凭自己的猜测就去否定了前人的创造
所以不能够妄下结论
但是我是这样认为的
不管是用天盘还是人盘
你要遵循风水
就是这派风水
它的操作技巧
就比如说这派风水就强调了
必须用人盘
那你就要用人盘
如果这派风水说你要用地盘
那你就用地盘
所以用天盘用地盘还是用人盘
根据你所学的风水来定来决定
所以不要妄加揣测
也不要胡乱的去否定
或者说胡乱的去改编都不要
所以如果用三元风水
我们用先天卦
后天卦或者说用河图洛苏
河洛素
以后我们再讲或者是用悬空风水
我们通通用地盘
那么如果是用翻卦掌用十二掌身水法
那么必须要用天盘来消水
那么人盘消杀
一般来讲是用的二十四二十八星宿
我们直接看二十八星宿就可以了
然后这个人盘主要是用来看时间的
就定印期的
用这个吊冲法来定印期
这个就是翻挂这个辣甲过后
就是九星九星
分别为贪婪舞曲
剧门
左腹
右臂
破军
颜贞
陆存文曲
这九星当中贪狼为生气
贪狼生气木
所以贪狼为木是大吉的
是最急的一颗星
舞曲是金
所以叫五曲
延年金是也是大吉的
非常的好
贪婪主文舞曲主舞
巨门为天一星
所以巨门为土是刺激的辅壁
就左腹右壁
合并了为一颗星
叫辅壁
腹壁心为复位
伏必星也是属木的
为小吉
这是四颗吉星
那么四颗雄星分别为破军
绝命为精
就破军心
其实就是绝命星
我们学八宅对吧
八宅里面的这个生气
延年
天衣
福卫等等
它其实就是通过九星演变过来的
所以它都是一个意思
所以破军就代表的是绝命
它为精是大凶
破军是最凶的
颜贞是五鬼为火
也是最凶的
大凶
禄淳祸害为土
也是这个为赤兄
文曲六煞为水
也是刺凶
那么这是四凶星
急心方易来
水易高起凶心方一低矮
一去水或什么都不见
急心方易动
不易静
那么凶心方易静不易动
这是风水当中的动静结合
但是有一点穿龙打井就打井的时候
一般来讲要打在胸方
因为这个井打在胸方可以破胸煞
仅一般不适合打在急方
他反而会漏气
它反而会不急
所以在凶方适合低矮
要避开水
可以布置厕所
可以安放墨子
可以打井凶
这个这是凶方
急方的话适合高大
适合建水
适合布置卧室
适合布置厨房
适合大门
适合我们经常用的地方
那么后面再给大家讲一讲这个水法的如何去判断
如何去断
那么水法如何去断这个有一个口诀
首先我们讲这个虎壁方
有一句话是这样说的
叫虎壁水来最高墙房房富贵福寿长
虎壁水去退
田庄兰妖女王为孤霜
这句话的意思就是说
府壁方如果来水代表了家里面的人会非常的富裕
而且每一房都能发达
特别是第三房
非常的富贵非常好
那么辅壁方如果是去水
就说扶币方去水
扶币本来是疾方
疾方不能去水
扶币方去水了
那么就会男女孤独不利婚姻
无曲水来发重房
世代为官进帝王
无曲水去血光
死男女离乡走外邦
就是说这个方位如果有水来长房
或者说小房都非常的好
因为它是发重房种房
就所有人都好子孙聪明
而且在寅午
戌
亥
卯
未这些年份中房会发达
会大旺
子孙会比较的
这个悠久人丁比较兴旺
而且亡人的骨头比较干净
不会发黑发乌这样子来判断
所以吴曲来水是非常好的世代为官进帝王
这个是望武直的
但是吴曲芳如果去水
男女都会离开乡去外地
不会在家
这个家就没人了
都走掉了
破军水来是凶神
先杀长子
后杀孙
破军水去大吉昌
围观英雄晋帝王
破军是凶心
破军如果来水是凶神
所以先是要拜长房
然后拜子孙会引发破财
官匪
人顶损伤等等一系列事情
或者说子孙聋哑在巳酉
丑年和寅戊戌年会因残疾生病
癫狂
淫乱
酒色婚姻问题
而且棺木发这个尸骨发黑
或者说有白蚁咬棺
蚂蚁咬棺
或者说有泥土进棺
或者说这个棺材有变化等等各种各种因素
但是破军方如果去水就非常好了
我们从这里面也可以看出一个问题哈
就是说吉心不是绝对的吉凶
心不是绝对的凶
关键是看吉心方是什么
凶心方是什么
急心方高起
扩有洞
为才为急
如果急心方低矮
或者说急心方在去水
那都是凶的年真水来最难
当年年瘟疫起
何洋年蒸水去最为凉
富贵荣华定一方
很有意思
那么颜真方如果有水来
首先是拜长子
而且为筋骨入关
这个这个泥土入关
并且这个官部可能盖子过底全部烂掉了
被蛇
老鼠
蚂蚁作为巢穴
子孙会有残疾
要么眼睛会有病
那么女性容易生早产儿
或孩子会早亡夭折
在腹中就夭折了也有可能
少年括孤寡
家人会多病
颜真是大凶
所以颜真方来水非常不好
在世酉丑年和亥卯未年中房会败长房也是非常凶的
一定要改
但是年正方去水就非常好
就反过来的贪狼水来造雪场人丁千万发中防贪狼水去好贪花迈进田地绝了家
所以贪婪方如果有水来
那是非常好的先发涨房
涨房发了其他房
跟着发
叫白子千孙都很富贵
这是非常吉祥的
而且能发科甲
因为贪婪本身就有文化
有科甲的意思
科甲在过去是指状元之才
至少也是个榜眼吧
那么在现代社会
大学生是不算科甲的
他最起码要是从事文职工作
作家
或者说老师大学老师也算
或者说教授科研人员这些才算
这个要记清楚
因为现在这个大学生太多了
多了过后
他就不值钱了
那么就在里面最拔尖的这一类人才算那么贪囊方
如果去水
好
贪花就是好色
这一家人不务正业
比较喜欢饮酒作乐
所以就会绝拜拜
绝就会败绝
那么如果有水来
那么亡人的骨头也是非常干净的
在巳酉
丑寅
午戌年会发疾发凶
也是在这些年份巨门水来
曹曲
唐
儿孙
世代祖荣昌聚门水去煮
梨香卖了田地
走外香
所以巨门本身就是一个财库
巨门是财库
是财方
巨门如果有水来了
房房发达多生贵子
亥卯未年是大吉的
百事兴旺
那么俊门方如果有谁去了
子孙
往往会成为三教九流之人
或者说生道之人
并且会败家
因为卖了田地走外乡
就卖了田地
走了败家
这样子非常不急
因为剧门本身就是个财库
陆存水来拜掌房
掌房人口定灾殃
陆存水去大吉昌
富贵荣华归掌房
就是说陆存方如果有水来
陆纯本身就是一个凶心
我们刚刚说了
陆纯祸害都是土为凶
先是拜长房
长房会生病
火灾
因为这个官匪
破财
残疾等等各种因素
在亥马未已午戌年回应
那么如果这个方位是去水的话
那就非常好
那么如果露程方来了水
而且也会白蚁满关
或者说有树根把棺木给裹起来了
非常的不急
闻曲水来起高峰
初
人少王主贫穷
闻渠水去生双子田地
家财似地龙就闻取水
不能来来了
过后会有败局
而且家人会出懒惰
好色
赌博
投河
上吊这样的人
亥卯未巳有丑年会因拜拜就拜
在这些年份
如果是这个建田塘溪水
就说很小很小的水或田地
时而有时而无的这个水
那么王人的尸骨也会入泥
就是他的这个棺木里面进了很多泥
而且会有白蚁满关十二年就会有白蚁满关二十四年就会有蛇鼠进棺
这样子来断的
这就是一个九星的一个基本的应用
那么除了这个之外
还有一个就是通过九星来断时间
也有一个口诀给大家说一下
这个叫天星造林
贪婪虎壁亥马未无取破君是有丑俱门奴
存四方土程序丑味在其中
年针应在饮午须闻取显灵生子臣
什么意思
就比如说贪婪方和腹壁方
印吉就印亥卯未年
印凶也是印亥卯未年
那么吴取破军方应吉应是有丑年
应凶也是应是有丑年
这是一个
那么通过风水断流年断时间的方法
有几个
风水断时间永远都是在罗盘上
不是在峦头上
峦头是没有办法断时间的
这个要记住峦头断吉凶
罗盘断时间
第一个是通过九星来断
就是用刚刚我说的这个口诀叫天星造林法
第二个是根据地盘太岁
比如说子年就看子方
丑年就看丑方
第三个是根据沙水来断流年
就是说看沙水急杀在哪个方位
凶杀在哪个方位
然后再看它在这个方位
我们用吊称吊冲法
比如说生方有吉杀
那么生子
成年都是急的那么生方有凶杀
那么生子成年可能都是凶的
但不是说生神都凶
要么生要么凶生年
要么凶子年
要么修存年
这样子来看
第四个方法
就是通过流年飞行来看
这个我们要排飞行盘
那么断流年比较准
我们要盯住一些位置去看
不是说二十四个方位全部都去看
那你看不了
第一个地方是看动方
就哪个方位在动
我们就盯着他看
第二个方位是看水方哪个方位
有来水库哪个方位的聚水
我们就看第三是看门的方位
第四是看床的方位
第五是看灶的方位
如果吉星飞到了这些地方
那么这一年就急
如果凶星飞到了这些地方
那么这一年就凶
特别是大门
因为大门主一家之祸福影响人的
这个人的健康
睡眠
寿命
工作都会影响非常的重要
这个就是一个九星
给大家简单的介绍了一下
那么这个九星的运用
我们后面接着慢慢讲
我们先要认识它
然后我给大家说的这个口诀
各位最好把它熟悉
不一定要背
其实我一直不提倡死记硬背
因为死记硬背反而会限制我们的思维
但是我们必须要理解
要理解它
因为理解了过后
我们再结合八卦的万物类象
我们就可以用的更加灵活
对吧
非常重要
今天就说到这里
希望大家喜欢
各位可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见