各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习复星水法
在翻卦掌当中有三种用法
第一种是地木地母
翻卦掌是用来看杀的
第二种是腐心水法是用来看水的
第三种就是八宅是用来看阳宅的
那么八宅当中的福位
天意
五鬼祸害等等这些
其实就是从翻卦挡翻卦掌当中演变过来的
我们在下一节课再给大家讲
讲一讲八宅的正确用法
在市面上的流传都存在很大的问题
那么釜锌水法主要是用来看水
在现在有一些风水师到处去讲这一种风水
并且说府心水法可以用来作为室内的风水布局
比如说看门在哪里
窗户在哪里
与空气流通的地方
当坐事
其实这种论断方法是错误的
翻卦掌
不管是地母翻卦还是俯心水法
都只适合于室外
不适合室内
只适合室外的沙水
不适合室内的布局
所以这一点大家一定要明白
所以我们不可以用腐心水法来开门
因为方法就是错误的
我之前有一个朋友去参加了一个培训班
学的内容就是阜新水法
学费大概是两万八
只有三天的时间
那么我跟他交流了一下
他也问过我
问了很多问题
我都给他回答了
我听他说了一下
大概就是说佛心水法基本上是万能
而且很厉害
对吧
很厉害
室内可以布局
看窗户门
摆个鱼缸等等都能看
我们不能这么去用
如果要学习古人的风水
我们必须要遵循古法
所以古人把很多风水术它是分类别的
就什么方法只适合于什么地方
什么环境
能不能胡乱的去用
所以这一点大家要明白
因为在网上有很多这样的视频和文章
在讲说这个东西能够用来做室内风水布局
很多风水师会鼓吹他很厉害去过分的宣传
都是存在很多问题的
在风水方法当中
各位永远要记住
没有哪一种风水可以称得上是什么
王者第一
没有根本没有
只要谁这么去说
那就是在吹牛
你看现在很多搞培训班的
如果他是培训的八宅
他就会去吹
八宅说
八宅是天下第一
任何风水都没法跟他比
他是培训山河的
他就会去吹山河
培训釜星水法的
他就会去鼓吹釜心水法
那么在现在培训这个圈子里面
最火爆的三种风水处
第一种就是八宅
因为简单
第二种就是金锁
玉观也因为简单
第三种
福刑水法也因为相对来讲比较简单
所以在培训界里面是比较出名的
因为我有很多朋友给我写信
都说自己参加培训班
结果我又问了百分之八九十
都是在学这些东西
还有个别学的根本不是风水
还有很大一部分他学的根本不是风水
他也不知道
都是一些乱七八糟的东西
也就是说我们在学习釜星水法的时候
我们要记住它既然叫釜心水法
那么它就是看水的
除了这个功能
其他都不能用
也不不要认为某一种风水它是万能的
世界上没有万能的东西
你看医术也是一样的
这门医术只能医这个病
对吧
这门药只能这个病
吃了有效果
其他的病他吃了可能就没有效果一样的道理
那么言归正传
我们学习釜心水法
我们首先要知道釜心水法的口诀
那么我们前面讲的这个地姆翻卦掌
它是从贪狼开始的
分别为贪狼
巨门
芦存
文曲延真无曲破
军府壁
是这样的一个排列顺序
这个顺序是不变的
那么腐心水法的排列顺序
它不一样
分别为府壁舞曲
破君
严贞
贪狼聚门炉存文曲
我们一般简称就是腐武破年贪具入文
这样子一下子记住了也不用两个两个的去记
那比较麻烦
我们在记住夫星水法的顺序过后
我们就要知道如何去起这个水法就如何去推算
那么推算的方法和蒂姆翻卦是一样的
我们前面讲过就不再讲
但有一点它有区别
浮心水法是以项来推算的
第二点就是不需要看对公举个例子
比如说我们利训山前象
那么钱是腊钱
对吧
我们就直接从乾卦开始起伏
你不需要看对卦
就不需要去翻
那么地姆翻挂掌
它是需要翻的对吧
钱翻对对吧
然后黎方正更方坤汛翻坎
它需要翻釜星
水水法是不需要翻的
地木翻卦掌是以座山来推算
釜星水法是以向山来推算
这是一个很大的区别
那么至于它的这个飞行的这个路径
一模一样
没有区别
都是一样的
边起边落中起中落
边上起的往中间走
中间起的往两边走
那这样去推算
那么我们除了学习这个之外
我们还要了解一点就是静阴静阳在风水当中
静阴静阳的理论是釜心水法的用法
不是其他风水的用法
是釜心水法的用法
敬营敬阳是什么
我们在看楼盘的时候
这个楼盘上的这个 d 盘
二十四三有红色的和黑色的有两种颜色
可能有的地方
有的罗盘它是用其他颜色标注的
但是它一定有两种颜色
那么这两种颜色就是说有一种它是阳
有一种它是阴
所以它又不一样
比如说二四四三当中
前三虚山深山
昆山武山
陈山乙山甲山银山
桂山紫山人山为阳
那么剩下的比如说庚丙辛戌
庚亥
卯未丁是有丑为阴
这些项就是阴
那么这个经营经营如何用
静阴
静阳就是说如果立阳相必须收羊水
立阴象必须收阴水这样的一个用法
所以阳象阳水
可阴象阴水为吉阳
象阴水
阴象阳水为凶
这样能看的
那么肯定有朋友会问
因为有的时候我们推算出来发现
比如说四极星贪狼俱门
无曲腑辟心
那么他们所在的方位为极
但是他又不符合静阴敬阳的理论
我们该如何选择
这个时候我们应该以九心为主
然后以静阴静阳为辅
那么在这一门风水当中认为
只要你符合静阴精阳
那就是极的
所以我们发现民间很多人都这样用
你问他什么是腐心
水法他不知道
但是他知道静阴敬阳的用法
所以只要符合静阴敬阳就好
这是一种看法
但是我们通过实践
再加上也有很多前辈有这样的一些著作都表明精阴敬阳不是根本之法
我们作为参考就可以了
但是如果能用我们尽量用
比如说你像收水
我们能用尽量用
如果实在是没有办法就不要考虑它
我们以九星为主
同样的
那么这个收水分为两种情况
第一个就是有明显的来水和去水
第二种就是没有明显的来水和去水
没有明显的来水去水
我们就不要强求
就像之前有一个朋友给我发了一张照片
然后这个照片的内容看不到真正的水
他问我
他说像这种图如何在里面把水找到
把奶水去水找到
这个其实我也没这个本事
因为有的地方它没有水
没有水你就不要强求
对不对
并不是每个地方都有水
所以你不要强求
所以有些人就很强求
我之前在网上看到有一个也算一个益友
发了一个暗地
这个暗地基本上就属于平原风水的这种
前面并没有水
就是一个很空旷的一个地
很空旷的一个地
然后
他有一个图标注的非常好
看起来一目了然
这个外行看起来用不了
然我们内行一看就知道有问题
什么问题
就是没有水
他硬生生的说水从哪里来
水从哪里去
这个我都搞不明白
这个水是从哪边来的
你水都没有从哪边来
所以如果没有真正的水
没有明水
我们就不要去管它
一定要记住
你不要去管它
这个时候你就不考虑水了
你只考虑山能明白吧
要么就考虑气口哪边空旷
我们就看哪边
纳气要纳机气这样子来看
如果有水
比如说你就在河流边
那河流边肯定有来渠
那必须有
第二点
就是如果没有来去水
比如说是一个池塘
那我们就看水聚在哪里
我们以水的中心来看
就离我们最近的这个点来看
取这个点就水它可能不规则的
但是它离我们最近这个点来看
他必须要找到一个点
因为有的时候
这个祠塘它可能跨越了两个宫位
坤工和对工都可能是祠塘
但是你看的话你肯定没法看
所以这个时候你就取离我们最近的这个中心点来看
直取这个点就可以了
这一点大家一定要明白
那么在城市里面用这个阜星水法可不可以用
现在有些人认为可以用公路来看来具水
其实我觉得有点强人所难了
有点强求了
有点想当然
有点刻意为之
没有必要
所以像阜兴水法
它有一定的局限性
就像城市风水
很多地方它就不适合
家居风水也不适合
所以它更加适合的是什么
山地风水
包括阴宅风水
所以我在看阴宅的时候
我一般都会用这个方法
然后结合悬空飞星
那么看阳仔的时候
是以悬空飞星为主
然后再结合这个切细仔的这种翻卦法
其他的都不会考虑
但是永远要记住理气的方法
八卦才是王道
其他一切细化的东西你都不要去执着
你要把八卦学好
先天卦
后天卦永远都在卦里面变
这个就是根本就已经很了不起了
越是细化的风水术越假
各位记住
比如说像有些风水精确到了几度
那都是假风水
精确到了什么分均也是假风水
越精确越假精确到二四四三
我觉得已经很了不起了
并且二十四三都没有那么精准
精确到八卦才是对的
那么这个方法它是取极方来水或者说水聚吉房
就两种概念
那么去水一般有两个用法
第一个就是凶方去水
第二种就是不管凶吉凶什么方位去都可以
但是有个前提条件就是必须要吉方来水
就急方来水
急方去也可以
那么急方来水凶方去也可以
但是凶方来水凶方去就不可以
凶方来水急方去也不可以
所以来才是最主要的
能不能理解
因为有的时候你去削水会存在一个很大的问题
就是我们从理论的角度来讲是完全可以做到什么
来吉去凶来去都急
等等是可以做到的
就是说从理论的角度
但是你实际去操作
你发现不可以
因为奶水和汽水是固定的
你怎么测都在这个方围
它不会变
就奶水和汽水它不会变
比如说从贵方来
然后从释方去
你不管你立什么相
这个水都不会变
不管你立什么相都不会变
那么这个时候就很困难
就比如说贵方来释方去
一个是阳水来阴水去
这个阴阳你都无法去改变
对不对
它是阳来阴去犯驳杂
那肯定不行
所以有很多东西在实际操作当中
它根本没法用
所以它有很大的障碍
所以我们在用的时候
重点只看来水怎么去
我们都可以不管它
只有这样子
这门风水你才很好的去操作
不然你根本不好操作
就只管来水
比如说我们从甲方来
我们就测尽量让水从甲方来哪里去的
我们不管他就这样子怎么去的都可以
所以大家一定要记住我这句话
只有这样你在实战当中才能够如云得水
你不然会犯迷糊
你用着用着
你就会怀疑我用着用着你就会有很多疑问
那这个怎么办
怎么弄
这个地我就没办法看的
是不是
包括消杀之前也有一些还有一些同行
给我发消息说有多少多个多多个傻傻
然后我怎么消也削不进来
对不对
那根本不可能
神仙也不可能更不要说我们凡人
因为技术上理论上它都不支持
我们在看书的时候
书上讲的一些理论它是很完美的
就是说疾方有杀
对吧急方来水
凶方去水象应正好都很完美
在现实生活中你根本遇不到这样的地
你根本不可能遇到
没有对不对
那没有就把它打回原形
那你如何用你就不敢用
所以这个时候你在做风水就很有障碍
你自己都做的提前掉的
所以在消杀的时候一样的
我们找最近最高的这个点
其他地方削不削进来无所谓
但是是正方的山一定要削好
特别是前方的这个前方的山
我们能看得见的离我们最近的
比如前方有五个山头
就说我都要把它削进来
那是不可能实现的
各位要记住
不可能实现水也是一样的
也是一样
我们要减重点
这叫一柜当全衣柜当权
永远记住这句话
衣柜当权
那么这句话如果我不给大家说
很多人都不知道
还是在犯迷糊
所以我们在学防水的时候
你不要处处都去求解
那是不可能的
世界上没有完美
我们只要把一个点找到了
然后我们把它弄集弄好就可以了就行了
那就很好
所以辅心水法
我们重点只看急方奶水
机房来水
重点只看机房来水
各位要记住
这是理气的一个用法
然后参考静阴静阳
那么风水当中有句话叫什么
阳向水来阳富贵百年仓阴向水来应富贵斗量金
这句话就是阳向阳水阴向阴水的一个用法
我刚刚说了
只是作为一个参考
不要去执着
不要强求
那么
釜心水法到底是用天盘还是用地盘浮性水法
是用天盘
用天盘
你只要用这个风水
你就要用天盘
除非你不用这个风水
你如果用其他风水
那你就用地盘
比如说悬空风水
三三元风水都是用地盘
但是你只要是用五星水法
你一定要用天盘
因为只有用天盘才是遵循古法
你不管是在催官篇里面
还是过去的这些老书
所有的古籍都是在讲必须用天盘
他们肯定比我们有经验
我们不能够着急的去反对
现现在有些人他天生叛逆的不得了
就古人说了
他不相信
当然我们也不能完全相信
但有些人他完全就不相信他非要去挑战
非要去改变
非要去创新
非要去弄一个不一样的东西出来
越弄越乱
给这个行业制造障碍
我们不能这么去弄你
只要学
你就要遵循古法
在这个基础上你多去验证
实在不行
你就换一个方法
是不是
说明他跟你无缘
你不喜欢他
但是你不要去诋毁他
不要去轻易改变他
因为有很多东西
我们只有认真传承才能够发扬光大
你去改变就会断了传承
就会我们就会成为罪人
成为一个学术上传承的一个最为罪人
所以福清水法是用的天盘
记住是用的天盘
然后立项是用的地盘
就是我们推算是用地盘推算
但看水是用天盘来看
这是一个原则
原则性的问题一定不能犯
那么在腐新水法当中
现在有个有两种看法
也算个争议
第一种就是认为全部用地盘
这个很多搞培训班的就是这样在教的这种他一般是没有看
就说很多很多古籍他没看
而且没有什么传承
所以他会自认为地盘更好
更有道理
其实有的时候我们要去理解
就像罗盘之所以会有三针对吧
天盘地盘人盘分为正针
凤针
中针
三针之所以会有三针的存在
那肯定有它的价值
你如果没有三证的存在
他就没有价值
只要存在就有他的道理
所以不能够完全的去反对
这是一个很重要的因素
我们一定要记住
然后给大家举个例子
举个例子
就比如说我们是立的人山丙相
那么人山丙相
这个时候我们把丙写出来
丙是腊什么腊庚
对吧
就从艮卦开始起釜星
所以釜星就在艮卦上
然后舞曲就在巽卦上
破军前卦上连针泥卦上
贪婪正卦上
这个巨门对卦上路纯坎
挂上文曲
在坤卦
这个是一个案例
那么这个时候我们来看对卦是什么
对卦是这个伏五破连滩巨
对卦就是巨门
那么对卦它所代表的二四四三有哪个
对那是什么
对
那丁是有丑
对吧
那么如果我们的人三丙相
然后我们看我们看一下罗盘
这个时候立的是人山笔下人山笔相的话
那么在有方
比如说有方有水
那么乙方是一个什么英这个乙方丙也是一个乙方
这是不是就符合音像音水
那么有方奶水是不是它也是聚门奶水
好
这个时候就是很吉祥的这就叫巨门来水
其实还有一种看法
这个我们是用的最多的
怎么用
就是用三合法三河风水
为什么要叫三河法
很多人都不知道这个什么东西
这些东西书上没有我给大家讲一讲
三
合法其实就是讲申子辰寅
午戌
亥卯未是有丑
前甲丁昆仑乙汛耕汛根贵更秉辛
其实这个大家不需要死记硬背
就是隔八相生什么意思
就是你从这个座山
然后数八位就是他的沙河
比如说我们看从子山
对吧
贵一位丑两位更三位银四位甲
五位卯六位乙七位辰八位
八位隔八只要八
在八这个数上就是三和
然后我们从乘开始数训
一位是一位两位了
丙三位
五四位
丁五位魏六位坤七位
然后升八位
你看生就在这里
所以升子辰永远都是隔八位
隔八位它就是相合的
所以我们看楼盘一数就出来了
你不用死记硬背
很简单
那么这个时候
我们来看这个三盒怎么用给大家举个例子
比如说我们是立的这个训山前项
列的训山前项
那么训山前向的山和是不是甲和丁
如果这个时候你收甲水和收丁水
都是三河
如果是丁方来龙利前向收甲方来水
那是三河局
这都是很大的风水
这叫三元不败
非常好
所以如果能够立山河的情况下
我们尽量立三河
那么这个山河还有一种用法怎么用
就是以来去水来看
比如说生芳奶水是吧
盛方去水
那么这个时候
我们立什么
立指向
那就是生子成山河
奶水去水
和象是方式为山和
这也是非常好的一个局
那么这个山河的用法可以龙向水山河
龙和象
象和水为山河
第二种是来相去山河
来水向去水
山河也为山河
这三种三核的用法
还有一种叫夫妇正配
何为夫妇正配给大家举例子
那么我们刚刚说的是人山饼象
然后收冰水是吧
或收石由丑水
反正都在对卦上
那么这个时候我们发现对卦和更卦是一个什么关系
对
卦是少女
更挂是少男
是不是服福正配一阴一阳
这叫负负正配
也就是说我们立阳卦象收应挂水为负负正配
但是不建议老女配少男
就是说我们收坤卦
然后这个时候立更卦
这叫老女配少男
那不可以
就是说不要年龄差距太大
就这种叫夫妇正配
比如说正卦配巽卦
这叫负负正配乾坤乾坤卦相配
乾坤正逊坎尼更对
这都是负负正配
这样子来这叫负负正配
还有一种叫核实何时
我们要取挂的数
乾卦是什么
六然后
巽卦是四
这个是不是就要核实
你的前向收殉芳水
这就是何时这个殉卦
并不是我们理解的这个殉卦
它是翻卦过后的悬卦
比如说你立假象收薪水
就是核实
这个时候即便是不符合腐行水法
不符合阴阳
它也是极的
主要从这几个方面来看
第一个是核实
第二个是夫妇正配
第三个是三合
第四个是釜行水法
还有一个叫先天后天的相合
格洛素就一六这个一六相合
二七相合
三八相合
四九相合
这些都是绝密的操作技法
大家一定要好好理解
多去验证
我们看过很多古代的案例
不是现场
是书上记载了一些古代案例
有大多数的风水都是这么来操作的
根本没有现在这么复杂
什么分金
什么度数
什么红点
白点
黑点
什么刀叉火坑
没那么复杂
真的没那么复杂
所记载的案例基本上就是按照三和夫妇正配
先天卦与后天卦的相合
这个我们以后有机会再讲
包括这个归元水法等等
都是用的这些东西没有那么复杂
但越是这么简单的操作方法
它的效果更好
因为我刚刚说了
精确到八卦才是真风水
精确到二四四三其实都已经不是那么准确了
精确到什么分精
都是扯淡
毫不客气的来说
这装谣装骗没有什么意义
大家去验证就知道不要光停留在书本上你就都去验证就可以了
就像有些理论中讲
这个这个分金是火坑
这个分金是珠宝
很多大富大贵的宅
坟地都是火坑
你怎么去解释
也没有办法解释
那么既然这个东西时准时不准
那就不要用它了
那说明它根本就没有道理
是不是
但是你用这些方法是很有道理
那么今天给大家讲的东西都很重要
基本上都是干货
各位要好好理解
这个有句话叫师傅领进门的休闲在个人
就像有些朋友他理解不了
这个要让我很细化的讲
我也不知道该怎么去讲
因为有很多东西它需要自己去消化
我消化了
只有我消化
我知道
就像我吃了东西
营养是我的跟你没关系
即便我说这个东西是什么味道
你没吃过你也不知道
所以把这些技法整理出来过后就去验证就去看
你会慢慢的就会找到感觉
是不是你不能光停留在学的基础之上
当然理论很重要
理论就占百分之七八十
只要你理论学学到家了
实地一走一操作
马上就会了
就这样子
你如果理论没学好
你走一辈子
你也不会就这么就这么回事
就像一个医生
如果这个医生根本不知道这个病是什么病
应该开什么样的药去对应这个病
他就算看一辈子的病
他都不知道这个病该怎么去制
能理解吧
所以现在有些人说理论不重要
要实践
你跟他谈理论
他就是你那个不重要
要实践才重要
各位要记住
理论就占百分之七八十以上
但实践也很重要
实践也是很重要的
都很重要
你看就像这个读大学是吧
学学三年
实习一年
这是学三年
就是理论实习
这一年就是什么实践
那么实践是建立在理论的基础之上的
而且我们学习风水术
说白了也是在学习前面的人前人所总结的经验
但是这个经验他完不完善
或者说我们有没有完全理解古人所总结的这个经验
没有
所以我们还需要靠自己去实践
再慢慢的去整理总结经验
才能把它转换为自己的东西
好
今天就说到这里
这是釜心水法的一些用法
各位好好理解
就讲到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见