各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习天心阳宅风水的看法
天心阳宅法
那么这一门风水在民间被称为八宅
但是民间的八宅用法上存在很大的问题
可以说用法是错误的
就推算的方法是错误的
当然具体的很多用法也存在很多的问题
那么在现在就八宅当中比较出名的书
比如说八宅明镜
里面有很多介绍
其实这本书里面也介绍了这个九星翻卦掌
但是很多人没有把它领会到
就这不知道是怎么回事儿
在过去很多人喜欢抄书
过去的风水书大多数又比较保守
所以它只有图
没有口诀
所以过去的人抄书就很容易抄错
那么八宅主要就只抄了八个图片
就八个图
八卦的这个图
前六天五后觉延伸
就这个图
甚至只有这八条口诀
但是真正的用法却很少有人知道
我们在学习八载的时候
很多朋友都有一个困惑
因为你用民间的这种八宅看风水
基本上它是不需要二四四三的
它只需要有一个八卦就可以了
你房子是坐东朝西
它就有一个固定的
像坐南朝北
有一个固定的线
那么也就是说二四四三在八载上根本没用
我们在学习风水就知道
只要你在用方位论风水
它就一定会用到二四四三
如果你不用到二四四三的话
那你用方位论风水就有问题
所以很多人都有这个困惑
认为八宅是有问题的
是不精准的
是很不好操作的
就是不精准的操作
不是说不好操作
其实这门风水非常好操作
那是因为大家对八载不了解
也不知道真正的八载到底是什么样子
在网络上有很多关于争八宅的文章
我也看了一点
基本上都没有说清楚
所谓的争八宅网上有很多
只是讲了一下这个具体的怎么用
但是它具体怎么推算
这个才是最重要的
就是说你要把八个方位要把它推算准确
这个才是重要的
至于如何去看
这个是非常简单的
就看法都是一样的
很多地方都能看到很多书上都有
至于他怎么推算出来的
这个很多书上是没有的
可以说根本没有
那么我们今天就给大家讲一讲蒸八宅是什么样子的
我们首先要知道八宅是从哪里来的
那么这八颗星又对应的是哪些星
我在之前给大家讲过九星贪婪
对应的是生气
对吧
说生气对应的就是贪婪
五行为木年
针对应的是五癸
五行为火延
这个延年对应的是五曲
五行为金
六煞
对应的是文曲
五行为水祸害对应的是陆淳
五行为土
天一对应巨门
绝密
对应破金五行为土
然后这个福位对应虎壁
五行为木
绝命是金
绝命对应破军是金
那么这个就是八颗星所对应的八宅当中的八颗星
其实八宅当中的八颗星就是从这里面演变过来的
而过去的人
他换了一个称呼而已
换了一个名字
换了一个叫法
其实它就是从翻卦掌当中出来的
我们去看相对早一点的风水书
就早期一点的就会从里面找到很多答案
所以这一点大家要明白
那么现在大家要记住一个口诀
因为我们在用这个九星翻卦掌的时候
它有三个口诀
第一个是杀法的口诀
就是贪具入文
严五破虎
这三这个口诀用这个水法就是俘五破连贪据入文这个口诀
然后看阳宅
它又有一个口诀叫琥破巨鹿文武言瘫就是腹壁星
破军星巨门星
芦存星
文曲星舞曲
星连真星贪狼星
然后对应的八宅名称分别为福卫绝命
天一祸害
六煞延年五癸生气
这个是真口诀
真口诀
唉
大家在市面上肯定是看不到的
那么我们把这个口诀记住了
过后
我们就要知道用法
其实它的用法就和这个釜心水法是一样的
只不过看阳宅是以座山来起福位
以座山乃起腹壁
同样的是用翻卦法的方法
同时也要讲蜡甲
你必须要用蜡甲
因为只有用蜡甲二四四三才有用
你不用蜡甲
二四四三就没用了
你做钱不代表就是钱
是吧
就比如说我们现在一个房子是做人山饼相
那么用常规的这种扒栽方法
那么人山饼相是从哪里起伏位
从坎卦起伏位
因为从座山方面起伏位从座山起伏位这样子你会发现一个道理
就只要是座山永远都是急的
就能不能明白
只要是座山永远都是急的
因为座山在扶位上
它永远都是急的
这就存在很大个问题
就存在很大问题
那么我们只要是打造
弄什么
你弄到座山上去就对了
因为座山永远都是急的
因为福位对
就是从这里开始的
就比如说我们现在是坤宅
坤宅就是坐西南向东北
那么这个时候你会发现福位就在昆方
因为福位是急方
他永远都在昆方
只是永远都在做三方
所以这个方法本身就有问题
各位只要记住
只要有一个方位永远都是齐的那这个方法就有问题
它一定有问题
它是不经不起推敲的
而且二四四三你发现没用了
我们小的一个八卦方位就可以了
所以它是不精细的
它是有很多问题的
所以很多人在用的时候发现有很多不准
包括我在之前也给大家说不要去用
八宅其实不是反对八仔
而是我知道大家不知道怎么用
而各位的用法都是错误的
所以我就让大家不要去用吧
才是这样子的
那么在今天这个资源成熟
所以给大家讲一讲
各位看我讲的很容易
我在学这个东西付出了很多的辛苦
并不容易
一句话一个口诀
你没有这个机缘
你一辈子都学不到
所以我在学的过程当中就付出了很多
所以没有那么简单
我再给大家讲的每一个知识点都是我花费很多时间和精力
甚至金钱换来的
但是我们之前给大家说过
就像学习佛法
特别学习大乘佛法
一定要什么要自利利他
要自觉觉他自己知道了
还要把这个方法给传播出去
让更多的人知道
让更多的人受益
这个才是践行大乘佛法的精神
就是奉献精神
所以我在风水技巧当中
只要是能讲的我都会讲
只要机缘成熟我都会讲
当然还有很多没讲时间成熟了也会慢慢的给大家说的
因为有很多东西需要一定的时机
没有这个时机你不能去讲
你讲了过后
对大家也没有好处
反而会让这个行业更加的乱
因为知道的人多了
办班的人就会更多
然后就会以此为密集
去赚取更多的钱财
所以他也不是一个好事情
所以在过去传承一门手艺是非常严格保守的
我之前给大家说过
这样是有好处的
但是现在因为市面上乱的太多了
所以不得不去讲一些相对来讲真实一点的东西
你不得不去讲
如果大家都没讲乱的
也没有假的
也没有
那我直接不会讲
其实能不说就最好不说
说了会更乱
对这个社会来讲
其实没有好处
知道的人越多
就会有越多的人打一些歪主意
所以它的用法
同样的是以座山来看
比如说人山笔巷的房子
常规来看的话
是以砍攻起复位
然后分别推算东北方就是五鬼
这个东方就是天一对吧
东南方是生气
南方是延年
西南方是绝命
西方是祸害西北方
是六煞西样子推算的
但是我们用这个方法
你发现它变了
它不一样的
它不是从洛杉矶复位
我们首先要纳价人
是那什么人
是蜡梨
对吧
犁卦
那么这个时候
辅壁心是从离卦开始
有辅闭心
就是复位
刚刚给大家说了一个口诀
听到这里可能有些人一下就忘记了
这个辅币是什么东西
那不行
你必须要记住
那么釜壁星就釜星
它是从离卦开始起
所以离卦是夫星前挂是绝密
那么这个房子我们就当离宅来看
对吧
它就变了
就离宅来看
他已经不是这个砍宅了
所以前卦方就是破军
破军就是绝命
然后分别去翻翻到殉卦
那么悬卦是什么
巨门巨门
巨门是什么天一
然后又翻翻到更挂
更挂是祸害
祸害对应的是什么
陆纯
然后又翻到
坤卦坤挂是六煞
六煞都应文曲翻到坎卦
坎卦是五曲
然后吴曲对应的是延年
然后又翻到对卦
对卦对应的是延
真延
真是五鬼
又翻到正卦
正卦是贪婪
贪婪是生气
那么疾方同样是以釜心聚门无曲
贪婪为急
破军
鹿存
文曲
颜真为修
所以大家一定要记住
这个非常简单
就这样来看的
以座山起伏位进行室内风水布局
急方其摆放高大的家具
凶方喜低矮人要睡在即方
然后急忙开门
对吧
这样子来用才是对的
比如说开门可以开什么
可以开腹壁方
开俊门方
开舞曲方
开贪婪方
那么才可以
那么其他方位能不能开门
也可以开门
因为这不是唯一的方法
这个方法就是八宅的真正的用法
就推算的方法
就真正的推算的方法
但是具体的操作方法还要论生克
你不论生克不行
你不看生克
那是不完整的
所以这一门风水在看阳仔的时候
他要讲到一个生克关系
所以不仅仅是看吉方吉凶方凶
因为凶方也有吉的时候
敌方也有凶的时候
所以它不光是论吉凶那么简单
不是生气方就好
你要看生气方和这个宫位的生克关系
那么我们首先要明白
这八颗星它的五行属性以及它的本宫在哪里
我们首先从砍工开始砍工为水砍工的本心是什么
文曲星
所以文曲心是在砍工
巨门心是在更公
所以巨门为土
贪狼星是在正宫
所以贪狼为墓
这个阜兴是在竣宫
阜兴帷墓
颜真心是在泥宫颜真为活
陆存星是在坤宫
陆存为土绝命筋是在对公
所以它为金五曲金
五曲也是金
所以它在乾宫
所以它为金
这是这八颗星的排列的方法
它对应不在不同的宫位上面
我们看到无曲线
我们就要想着它本来的宫位是在哪里
是在乾宫
那么它是一颗极星吉星
如果落在前宫
落在金工
就是和金和土有关的在生态的宫位
那都是很好的
如果落在泥宫
他是受克的
那么急性受克他也不急
这个要清楚
它要以宫位论生克
你一定要以宫位论深克
那么九星这个八颗星去克宫位以及宫位来克王都是不急的
这个时候我们就化解化解就用什么化解
通关其实就和悬空飞行当中的一样
比如说五黄星
克了一白星
那么我们就要用金去化金去通关
可以摆放相应的一些物品去化解
这都是很重要的操作技法
我这一刻价值几十万
很多人去拜师都学不到的
所以各位要珍惜
不要觉得免费的东西就不好
所以世人有一种不好的一个思想
总觉得免费的就不珍惜
像我以后假如收徒弟
我会收非常非常高的价格
这个价格不是我说我要赚这个钱
我可能把这个钱全部捐出去
因为你付出的越多
你才会珍惜
这样你交的地址
他才能够真正的做一个好的传承人
他才可以学有所成
你如果免费教他他是不会珍惜的
这就是人性
所以大家一定要珍惜
我在之前说过
即便我每天都在讲说了很多知识
但是真正能够看到的非常少
看到过后真正去了解的非常少
所以到最后能学到的还是很有缘的
很少很少的一部分人可能到最终能够完全接收和吸收
我所讲的知识可能只有一两个人
这就是姻缘的问题
没有缘分
所以没有办法
所以这些知识都很宝贵
一定要珍惜
我希望大家都能学得好
所以我从来不眼红
哪位先生比我厉害
我希望大家都比我厉害
因为我本身也不厉害
超过我是很容易的
是吧
稍微一用心
一刻苦就比我强了
所以一定要好好学
我经常都在说
不要认为免费的东西就不好
所以这一点大家一定要明白
这是一个本功的问题
第二个就是生相生的问题
这个相生并不是说五行之间相生
它有些生
它不生的
它不生
那么这个香绅是什么生的
巨门
巨门是什么
巨门土生五曲经
然后五取金生闻取水
闻取水生贪狼木
贪狼木
生盐真火
盐真火
生怒存木
生这个生路程土路程
土生破军金
然后破军今生闻取水
闻取水又生弹囊木
形成一个循环
这是他们固定的一种生相生的方法
固定的相生方法
那么有一些他不生
比如说巨门是土
对吧
土能生金
那么肯定我们不知道的人就会知道
巨门除了生五曲之外
他肯定还会生绝命错了
巨门子孙舞曲不胜破军
就是不生
绝命他不生
然后延针只生这个颜贞不生
巨门文曲不生
腐心复兴谁也不生
也就是说服慰谁也不生
它是一颗中立的
我谁也不生就这样的一个道理
所以这是九性相生的一个关系
那么有声肯定更好
有声叫和
那么我们知道它的本工之物
本宫位之后
我们就可以和 d 盘的宫位用很生克
举个例子
贪狼的本宫是正宫
所以你看到贪狼你就要想到正卦
然后当贪狼这个攻位
贪狼这颗星跑到哪里去
跑到对攻去
是不是正攻和对攻在一起
就是一个正卦
还一个对卦
是不是金和木相克
然后正卦是三对卦是什么
七是不是三和七之间相克
这是不是一种相克关系
因为正宫和对宫本来就相冲
后天八卦相冲
我们今天讲的是后天八卦
你要以后天八卦来论
所以三和七是相冲的
这个要记住
相冲的它有问题
那么我们再举例子
比如说我们看到文曲性
我们就想到坎卦
他这个和飞星是有区别
飞星我们看到这个贪狼星我们就要想到砍卦
那么翻卦掌他的想到这个贪这个砍工
它的本性是文曲星的
贪狼星是在正卦
我刚刚说了半天
各位要记住
他要论什么卦与挂之间的一个生克
它就是组合
因为这个九星是动态的
所以九星的挂在上面
在上边就是挂有六个窑
上山窑 d 盘的卦是静止的
所以在下山摇
能不能记住
它是两个不一样的
就比如说文曲星跑到了对攻
那么文曲星就是砍卦
所以砍卦在上面
然后这个对卦在下面
所以上面是坎卦
下面是对卦
上面是洞
天天为动
上为动
上面是动
因为九星是动的是吧
动态的它不是静止的
但是 d 盘它是静止的
它不会动
你看一个六爻卦就出来了
对吧
你如果再懂得一些其他的断法
你就通过这个力而挂
你能断很多东西无限的延伸
是不是非常简单
这都是很重要的知识点
哦
各位一定要记住
所以我们就这样去用
比如说他飞到对卦去了
那就是对卦的金
生下面是一个对卦
上面是一个坎卦
这就是金水相生是吧
这颗心就会非常的旺
就非常的旺
那么这个文曲星跑到对卦去了
文曲星是不是更旺
文学性更旺
我们要知道文曲是什么六煞对吧
文曲对应的是什么桃花
桃花根花是谁在生活
对
挂少女
少女的桃花是
你这样去断很多断法
所以我在之前给大家说过
学风水一定要把八卦万物内象
把八卦学好
因为你不管你怎么去断
到最后都回到八卦上面去了
全部都是在八卦上面去了
凶方不起动
但是凶心可以被克
凶心被克是级的
就比如说砍卦
这个文曲星跑到更挂上去了
所以上面是坎
下面是根
这文曲星本身就是凶的
所以他是不是就被制
那么这个方位是不是会很凶
不会
他就不会很凶
因为他被制住了
他就不会凶
这个要清楚
但是极星洗不洗备刻不洗备刻
这是以吉凶来论
第二种就是可以抛开吉凶
我们纯以卦来论
因为它组合起来就是一个六爻卦
这两种断法你都可以去断
你就可以算很多东西
那么我们用悬空飞行是不是也是这样看的
比如说这个宫位是什么
二三的组合
我们看到二和三的组合二是不是坤瓜然后坤卦是不是和正卦的组合
如果你要把它排成一个六爻卦
是不是正挂在上边
然后坤卦在下边
为什么正挂在上边
因为山是水星
水为动心
洞在上面静止在下面
上为动
下为静
天天是动的是吧
你天上的云不停的在动地会不会动
第一次静止的
我们相对来我们来讲近似的
相对宇宙来讲
肯定是动态的
地如果动叫地震
那就有问题
那就有灾难
所以它不能动
所以它排出来是不是也是一个利药罐
我们在学风水
你不管学哪一派
你学到最后你发现它都是八卦的用法
他不管你怎么去用
他都离不开河图洛书
他如果离开了河图洛
苏这门风水就有问题
就理气风水就有问题
它一定有问题
它是错误的
它是不成立的
就像我之前给大家说的
十二掌身水法
这是民间常用的一个方法
但是我们用河图洛书去分析
它它是不符合河图洛书的
我在之前的课给大家讲过
现在还有很多朋友问我们是用翻卦掌好
还是用十二掌身法好
还是用什么好
还在问这个问题
这个问题我之前就讲过
然后我讲过他们的区别谁更好
谁更符合活脱洛书的道理
谁最符合理气风水的一个根本原理
因为锂气的风水
它本身就是从合脱罗术当中演变过来的
所以他不管怎么变
他离不开八卦
他如果离开了八卦
这个风水就有问题
就这门风水就有问题
我们不能说它是错的
只能说它一定有问题
所以各位要记住
只要我们去学习理气派风水
他就不能够离开
这个他就不能够离开
荷图洛索一定不可以离开
然后
其他的方法用法
它都是建立在河图洛苏这个基础之上的
但是他的根本法绝对是在这上面
我们看翻卦九星翻卦
就九星这个三卦掌
对吧
我们现在学这个天星风水
它是不是河陀罗书上的
是它任何一个飞行的路径
它都是符合赫图洛苏的
他在八卦上面演变
它这个卦也是变过来的一个卦
一个卦变过来的
那么我们学习悬空风水
它是不是河图洛素
也是它的飞行的飞行路径
就是后天八卦的一个飞行路径
他的生克是不是八卦之间的生克
他没有离开河图洛书
他是河图洛苏演变过来的
那么这两派风水是不是更有道理
更有道理
因为它符合河洛之法
本身就从八卦上变过来
八卦是方位
是空间学
所以你必须不能离开八卦
离开八卦就有问题
所以现在有一些风水
他把算命的这些东西用上来了
但是你去仔细去分析
只能把它当一个神煞
来看你不能够把它当风水方法来看
只能当神煞
就比如说我们通过风水推算
什么文昌位
推算桃花位
推算贵人位
什么生子称桃花
再有这个都叫神煞
它不是根本的东西
我们可以作为参考
可以用
就像算八字
也可以把这些东西拉进来用一下
十二掌声也是一样
也把它当神兽来看
但是你能不能以它为根本
你以它为根本就有问题
因为它根本就不是根本了
我们要学教学源头上的东西
学根本上的东西
所以这一讲非常重要
各位要好好的去听
仔细的去分析
然后在纸上多排一下
你就明白恍然大悟
所以一定要通过座山
一定要看二四四三
通过二四四三
然后纳甲
然后纳甲再来推算
福破巨鹿文武言谈就讲到这里
至于以后的用法
我们以后再讲
这里面还涉及到一些细化的用法
就是说这个宫位还要涉及到什么辣甲
就是他辣了钾过后推算出来了
他还要辣钾
就比如说我们已经推算出了鲲
坤位是贪狼
那么这个坤位是贪狼
并不是坤卦
而是指乙方
和坤方都是贪狼
这个能记住吧
贪狼生气木都是生气
说他还要纳甲
然后他纳甲过后他就细化到二四四三了
它就不光是局限在一个宫位上面的
所以他还要落开门的时候就要这么去看
就阳仔开门
至于室内的布局
你就不用再落了
你直接停留在八卦上就可以了
能不能听懂
就比如说如果我们要去开门
这个时候我们推算出来了
然后坎方是什么
生气方是贪婪方
那么这个时候坎方只有一个公司
对了
子水就子
因为坎是壬子贵子和贵就壬子贵两个
两个这两个是可以用的
那么人可不可以用
不可以用
因为你用人就跑到泥挂上去了
那肯定有问题了
所以你只能用什么纸盒柜在这里面去用
这是一个体系
那么我们今天讲到这里
基本上把天星风水的全部的操作的一个框架也都给大家讲了
沙怎么看水怎么看
阳仔怎么看
基本上都讲了
就没有再可讲的
没有可讲
后面就是用法的问题了
这个用法光讲也是听不完全的
这个还要靠自己去领悟
才可以
今天就说到这里
大家有什么问题也可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见