各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习五行上一讲
给大家讲了这个阴阳
各位一定要好好的去品
一定要好好的去领会
因为阴阳是非常重要
它是万事万物运行的一个基本法则
所以我们只有明白了阴阳
我们去学习风水
我们才会有更深的领会
学习风水并不是停留在表面的一些技巧
表面的技巧有的时候都不是那么的重要
就是一加一等于二在有的时候它不是那么的重要
而是根本的东西它是如何在运行的
所以一定要对最最根本的这个东西非常理解
所以基础看似为基础
其实基础才是最大的绝绝学和秘密
那么今天我们接着接着说五行阴阳学说
五行学说都是中华传统文化当中非常重要的组成部分
我们发现中国人的智慧很多都是建立在阴阳学授五行学授的
那么五行如何来代表这个社会
那么现在生物学经常讲这个食物链
食物链是不是也有相生相克
叫一物降一物
对不对
兔子多了有老鹰
是吧
羊多了有狼
那么狼是不是就是克羊的人多了有战争
有瘟疫
是不是
一物克一物
也正因为互相生克才能够达到平衡
所以五行的存在以及五行的深克是为了让事物保持平衡
它的作用就是为了让事物保持平衡
如果没有这种生克关系
这个所有的一切的一切他都不会保持平衡的
它不会平衡的
所以现在我前面给大家讲过
你看现在有些科学家想要追求长生不老活
五百岁
何为活一千岁
永远不死
这种就是在打破五行的生克违背宇宙平衡的法则
你这样子只会给这个地球也好
给人类也好
给一切所有的众生带来灭顶之灾
所以这种做法从老祖宗的智慧来讲
这是错误的
只要打破里面的任何一个链条
打破里面任何一个规则都会有很大问题出现
那么我们首先要知道何为五行这个五行有人说读五行
其实你怎么读都行
但是我们五行往往来讲更好一点
你读五行也可以
五行它有一种五类的意思
五种类别的意思
它其实就是古人通过观察发现组成这个宇宙物质的五种元素
五种基本元素分别为金布
水火土
那么这五种元素是组成世界万物的基本元素
任何东西都离不开它
但是它也不是单一的
所以它有一个五行相生
什么叫五行相生
就是说世界万物的存在都需要其他东西来帮助
你不能独立存在
就比如说树木要生长
对不对
它需要什么需要水
所以水去深布
如果没有水树木能不能生长
不能它没有办法生长
就是这个道理
那么它也需要土壤
对不对
它需要土
它需要阳光
它需要火
是吧
所以五种元素它又是相克的
它又是相生的互相制约
互相帮助
从而达到了一种平衡的状态
所以这个就是大智慧
所以我们学习易学
为什么很多人研究易学到最后达到痴迷的状态
就是因为老祖宗的智慧太了不起了
你根本学不完金木水火土
我们分别来介绍一下这个木
就是代表什么
代表我们所看到物质当中
一切可以燃烧的这种木
而且它有生长的一个特性
木它有生发之气
生发就生长它能长
在五行当中只有木能够长
就任何东西它都不能长
就唯独木它能长
所乙木它有生有发的一个意思
木纹代表的是仁慈
代表善良
它也代表向上积极向上的一个意思
所以我们发现不都是向上涨的
对不对
就是这个道理
那么木代表的是东方
为什么代表东方
你看东方的太阳是不是从东方升起来
那么它从东方升起来
是不是它就有一个上涨的一个意思
为东方
同时它也代表这个东南方
所以东方东南方都是木
这是方位上的一个代表
那么季节代表春季
古人通过发现到春天的时候是万物苏醒
树木
植物都开始发芽开花
这是不是木的生长的一个特性
所以春天为木气候
木为风
木代表风
所以在八卦当中巽卦为风
所以什么样的风水出神经病
出疯子
殉卦风出了问题
出神经病
什么风水出神婆
就是出马仙这种神婆也是殉卦方出了问题
所以殉卦他也是风的一个意思
所以他有神有神经病
精神疾病有这些含义
它也代表自然界的风
也代表风
在数字当中
木它一般代表三和八
所以三和八都是木火
火的特性是炎上
它是向上烧的
有热的意思
炎热的意思
向上炎热
发光发热
有温暖的一个意思
火代表急急躁的意思
所以自然界只要发光发热的东西
炎热的东西
温暖的东西都是火火代表南方
所以你看南方是特别热的
其次代表夏季
所以夏季的火很旺
太阳很烈
所以它代表热气候代表热数字代表二和二和七
我们选择楼层就会用到这个数字
所以这个数字大家要记住
土代表的是什么
土它是一切的载体
说它有承载的意思
承载它就像一个大车
它能承载土
也有收纳的意思
为什么叫收纳
万事万物到最后都会化为土
叫尘归辰土归土
到最后都会化为土
你看我们人死了过后
不管你是埋葬也好
还是火化也好
最后都会变成泥土
对不对
树木腐烂过后变成泥土
任何东西到最后都会变成土
所以土就是我们众生一切在向上的归宿
向最终的归宿
所以土的特性所以他有一种承载的意思
那么土它代表的位置是哪里
方位是中间中间季节代表每个季节的最后一个月
三六九腊月
每一个季节最后一个月
气候代表的是湿润方
这个这个数字代表的是五和十
那么金
金是代表的是什么
改变变革变动
所以经它有变动的意思
有革命的意识
为什么革命的金他有刀
枪
对不对
有战争的意思
你看这个世界只要发生重大的改变
他一定有战争
所以战争我们从一方面来看
它的确会死很多人
但是你从文明的进步来看
它是文明进步了
这就是人过得太安逸了
就不是上去
反而你把它打一打敲一敲
它就上劲了
就是这个道
所以今有盖变革的意思
你看辛亥革命为什么是辛亥
这个辛亥只要逢辛的年份都会有变革
只要有辛
二零二一年又是一个辛它一定会有变革
一定会有变革
政策的变革
大方向的变革
它一定会有变革这样的一个意思
金代表的是西方
西方西方为金
西北方也是金
一切坚硬的都是金
自然界的一切金属都是金
基于铜铁锡
甚至其他微量金属元素都是氢工业时
金季节代表秋季为什么是秋季
你看到了秋天的时候
人最容易得的病是什么病
肺病咳嗽
因为肺部到什么季节就会得什么病
比较多
特别厉害
就是这样子的
那么气候代表干燥
冬这个秋季会特别干燥
数字代表四和九水
水就有润下的一个意思
润下就是往下
跑火是往上
水是往下木
能往上也能往下
还能往左
还能往右
它有变化的意思
所以你看家里面的家具都是木头做的
它能千变万化
就是这个道理
火能不能千变万化
也能
但是它是不可数的
他不能竖
所以可塑的材料只有七
和睦金是哪个方位
西方木是东方
为什么你这个烧柴火叫烧东西
就这个意思
经常拿拿东西
为什么要拿东西
不拿南边东是木西
是金金和木是实在的东西
它是一个石像实体
它一个固定的东西存在
我们可以拿
对不对
你能用徒手去拿金也可以去拿木块
但是你能不能徒手去拿火
火拿不起来
对不对
火是依附其他东西存在的
就说没有火的源头
没有天然气
没有木材就没有火
它是依附其他东西存在的
水能不能拿得到
没有容器你怎么去拿
你没有办法拿
所以南北为什么就是水为北火为南南北它是拿不到的
它是一个虚的东西
它没有一个固定的形象
它是不可数的
它是不横不恒长的
就相对恒长
它是变化的
所以你拿不掉拿不到
但唯独只酉金和木可以拿
所以这个大家明白很有意思
所以水是向下的
水有滋润的一个意思
水代表聪明
水走东方
走北方代表冬季
同时代表寒冷数字为一和六
这个就是五行
那么五行的生克关系给大家说一遍就是金生水
为什么金能生水金融化了就是水
水生木
水能够去滋润木
那么木生火
木焚烧了就能产生火
火生土
火能够让万事万物变成土
不管你是什么
在火的作用下都能把你烧成灰烬
就是这个道理
灰尘灰尘是不是就成了土土生金
就是说一切金都是依靠土存在的
你看钻石也好
什么技术也好
都是土壤
最后在某种压力的作用下
火山的作用下
某种元素的作用下
在经过多少多少一结形成了一种矿物质
各位能明白吧
它是来源于土
都是五行生香生
那么相克
就是什么
水是克火的
是不是
你看现在灭火是不是主要还是用水
然后火灰克金
你要把金给断烧
我要打一把菜刀
我要打一个耳环
需要火
没有火
你不行
那么精去刻木
你要把这个木头给做成家具
是不是需要斧头
需要精去把它裁掉
那么墨灰刻图
我们都知道沙漠为什么经常出现流沙
为什么沙漠当中它不成形
它没有很大的高山
但是我们这边没有是因为木的原因
所乙木能把这个土给制中
木能把土给制住
就像一些坡
一些山坡没有木没有树木
然后我们为了让它保持不变
尽量不要滑坡
就在上面种很多的树
是不是就把土给固住了
固定在那里了
所乙木能植土土能制水
这个意思
有句话叫水来土掩
对不对
兵来将挡水来土掩
你看做这个堤坝是不是土做出来的
有人说说混凝土混凝土也是土管
什么土都是土
所以它能够把水给制住
就是这个道理
所以水是泛滥
你用火用木用金都没有办法
唯独用土
用木把它给制住
才能把它给灌住
所以这就是五行相生相克
大家好好的去品
好好的去体会
这是五行的一个特点
那么除此之外我们延伸的再讲一点
比如说这个布它在这个这个这个对应人体上面代表肝脏代表眼睛
就是说脏
五脏当中代表肝七窍当中代表目眼睛
那么身体代表金这个经脉的金筋骨的筋
这个声音代表的是呼吸呼吸帷目
性情代表的是愤怒
所以古人有说怒伤肝
生气了就伤肝
那么木还代表关节代表脖子
有的时候关节炎颈椎病和木有关火代表心心脏舌头
包括代表经脉
代表笑笑也是火
为什么笑能活我为温暖
那么当一个人给你板这个脸的时候
你会不会感觉开心
不会
当他像你微笑的时候
你会很温暖
会很开心
所以火代表笑代表笑代表喜悦
那么火也有眼睛的意思
那也有眼睛的意思
古人把人的眼睛比喻为日月土
代表脾胃
代表嘴巴代表鼻子代表肉
我们身体的肉
不管是鸡肉还是肥肉
都是肉
代表几倍
金代表肺代表鼻子
鼻腔
支气管也是皮毛
皮肤代表哭泣
为什么哭泣
你看这个鲸
他有声音
就世界上世间的很多有声音的东西
我们都是用精来比喻的
你看哭的时候是有声音的
对不对
我们在呼吸的时候
声音很小
笑的时候
可以没有声音微笑吗
但是这个枯它有声音
声音很大
金有声音
那么在自然界当中能发出清脆明亮声音的只酉金
对不对
木的声音
土的声音它都是有限的
只酉金
所以像铜锣唉
我们发现很多乐器都是金属做的
特别中国传统乐器
把这个金属用的是淋漓尽致
特别特别这个锣鼓队
这个鞭炮齐鸣
锣鼓喧天
这个感觉不一样
水代表肾脏代表耳朵
代表骨头代表恐惧
他有这样的一个意思
水也代表智慧
这个就是五行的一个特点
那么五行还有望象修求死
这是五行的一种状态
那么大方向来讲
就叫望象修求史
其实我们记住这个就可以了
细化了叫十二长身
就长身沐浴冠带
灵光帝旺
衰病死墓绝太阳那么万象
修求时
我们要了解
大家仔细听
在看就易学当中很多地方都会用到
就是看一个物体
在这个环境之下
它是处于望还是处于向
还是处于休
还是处于求还是处于死
你要看它的状态
也就是说任何物体的存在
它不是固定不变的
它的性质
它的状态都会发生变化
随着环境的变化而变化
我前面讲过
阴阳就是变化
如果不变化就不是就有问题
世界上没有任何东西不变
唯一不变的就是永远在变
各位一定要记住
五行的状态会变旺
衰会变旺
代表一种很旺盛的状态
向代表次旺就是旺是第一旺
向是第二旺
休代表休安休
然无事就不旺不衰这样的一个状态
不旺不衰
那么球就是很衰
被囚禁了
使代表一点气都没了
死掉了
所以叫万象修球士
我们要把这五种状这五种状态要把它记住
那么如何去判断望象修行史
给大家说一遍
比如说这个木木在春季的时候就是旺
因为春季为暮
木见木为旺
但是当这个木见火的时候
就是像因为不会去生火
对吧
醉望的我们用时神来看就醉望是比肩
赤望是印星
然后我升者为修
就是我去升他者为修持伤为修
所以持伤是不旺不衰的状态
我克者为球
就是我去克它就被球住了
那么他来克我就死掉了
各位能理解吧
给大家举个例子
比如说我们在火的状态下
那么火见火是旺
火生土
土是象
那么木生火
木是修
对不对
然后这个水克火
水是球
金克木
这个火克金
金是死的
各位能理解吧
好好去推一推
后面我就不说了
大家以此类推
这个就是五行望象修求四
就五行它会变化
你看这个太极八卦阴阳五行图
是不是太极在转动
五行也在转动
八卦也在转动
转动就代表变化
它转到一个位置
它的旺衰的状态就发生了变化
转到东方
比如说这个步转到东方
就是旺转到南方
就是向转到北方
就是修转到西方就是求
转到西南方或转到东北方
就是死
就各位能理各位能能理解吧
我们只是举例子
只举例
所以望向修求史
大家要看明白
一定要看明白
我们在看八字
看卦
看风水
择日都要用到这个东西
所以这个东西非常的重要非常重要
这个就是望象羞羞史
那么今天就给大家介绍完了介绍这个五行
各位一定要好好的去参悟
去体会五行的含义
然后我们用五行的眼光去看世界万物
你把它定个五行出来
但是我告诉大家
任何五行它不是单一存在的
就很多东西它是多种五行存在
但是它有个旺衰
所以这个就望象羞球史
就比如说树木树木
我们种一个盆栽
放到家里面
你会发现盆是金属的里面有土
对不对
我们还要浇水
最后长出木来
这里面是不是金木水除了火都有了
对不对
那么这个时候你就仔细去看是谁多
如果你很大的一个盆栽
只有一棵很小的树
那肯定是土多
是吧
因为你第一眼看到的就是土
那么当这个树木很大的时候
植物很大的时候
盆栽已经被这个植物给遮住了
或者说有一米高
然后八十的八十厘米都是植物二十厘米视图
举例子
那肯定就是木你第一眼看到就是木当木很旺的时候
其他武器就会被木给战胜
所以它就呈现木的状态
各位一定要记住哦
所以五行状态不是单一存在的
哦不是单一存在
今天就说到这里
希望对大家有用
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见