各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习二十四三
那么大家要了解二四四三最好是有一个罗盘
我们看着罗盘更好学习
如果没有罗盘
就在百度上搜索二四四三图就有一个图
我们看这个图也是一样的
二四四三是非常重要的
可以说在学习风水当中
必须要了解是必须要掌握
其他其他的知识都可以不掌握
但是唯独二十四三必须要掌握
就是我们在罗盘上
因为罗盘的核心就是二四四三
一切知识都是在围绕二四四三服务的
怎么讲
就是说如果离开了二四四三
这个东西就不存在了
就是这个道理
就像分金离开二四四三就不存在
很多离开二四四三都不存在二十四三是如何形成的
我们首先要对八卦有一个了解
也就是一卦管三三一个卦管
三个三叫一卦管
三三有八个卦
三八二十四就是二十四三
那么乾卦管戌
乾亥这三个山我们要把它背下来
非常重要
堪卦管壬子贵
这三个山更挂管丑
更严正卦
管甲卯乙巽卦管陈戌事
黎卦
管丙戊丁
坤卦管未婚申对卦
管庚酉辛
我们一般就说我们一般来分方向是吧
就是东南西北
那么如果再详细一点
就还有四个甲方夹角的夹
就是甲方
就比如说西北
东南
西南
东北
那这就有八个方位了
那么在佛学当中
是十方为什么还有上下
因为佛陀认为上面还有世界
下面也有世界这个下了并不是地底下
而是我们这个星球下面还有星球
就是这个道理
所以他有他方世界
无量他方世界
在风水当中
它是有几个方位
九个方位
因为风水是平面的
不是立体的
各位要明白是平面的
所以他只讲什么东西南北
再加上西北
东北
东南
西南就是八个方位
再加中间九个方位
所以风水之间九个方位
还有一个中间我们把它称为九宫
九宫
所以这个星阴
就是九星
还有九星
对应的是九宫
贪婪君门奴成文曲连针
五曲
破军
左斧
右臂九颗星
所以一挂管三三
大家要把它背下来
那么这个二十四三是如何形成的
最早最早的罗盘
它只有十二地支
所以十二地支是最早罗盘上出现的支
那么十二地支的气也是最旺的
也是最旺
所以你在立项的时候
只要是立地支项都为气最旺
那么十二地支过后又添加了什么
添加了八天干
为什么是八天干
天干分为甲乙丙丁
戊己
庚
辛
壬
癸
那么这个为十天干对不对
因为天干当中有两个天干
它的方位是中间就是物和己
所以戊己是占中
它不在四面八方
它在中间
那么罗盘中间是天池
我们总不能够把中间也做个方位吧
就没办法
就把物和己给去掉
然后就选了八个方位
八个八个天干
所以十二地支加八个天干就是二十个方位了
然后又加了一个巽卦
坤卦乾卦更挂
适于
这四个卦加上去了
就是二十四个
所以我们要知道罗盘的一个演变过程
它并不是一出来就有二十四三不是的
不是一出来
他只有东西南北
最后出现了十二递值
再最后出现八天干和四维
这四个方位
四个方位
然后就是二十四个方位
那么二十四三二十四三我们要把它背下来
就是我们知道它的顺序
从坎卦开始砍卦
那么我们一般表达就是坐北向南
其实在风水当中它是很细化的
就坐北向南到底是怎么向的
就坐北向南下面还有三个方位
还有三个方位
就比如说坐北向南
有桂山丁象有子山五象有人山丙像
所以它还有三个方位
它不光一个方位
所以你用坐北向南来表达它不精准
所以风水先生都会问你
你是做的什么山
所以我们要了解
问题是什么
山就是指你这个房子的朝向
是子山无象
还是桂山丁象
还是稠
山未象还是银山根象等等
阴山生象是这样子来区别的
是吧
不是由坐北向南坐南向北来表达
那么每个三对应了一个度数
对应一个度数
就像这个纸山对应的是零度
每一个三对应一个度数
那么二十四个三总共有三百六十度
三百六十度除以二十四
三就是一个三
它有多少度
有十五度
一个卦有四十五度
这个是一个度数的区别
我们要了解
就像我们以坎卦来举例
坎卦
有人山紫山桂山
那么人山占十五度
子山占十五度
桂山占十五度
加起来就是四十五度
那么这一个三又分为两部分
什么两部分
就是九度以内
九度以内
它就是正向叫正卦
我们起飞行盘的话
就以下卦来起
九度以外
就是间向兼卦就是以替卦来起
这个叫飞星上的
那么我们一般立项这个尖相或不尖
它是以三度来看的
超出三度就是尖
像三度以内就不是尖
像是这样来看
各位一定要明白
要了解
二十四三分为三层
最里面这个叫地盘
中间的叫什么人盘
最外面的二四四三叫天盘
所以我们去看罗盘
大多数的楼盘就三盒楼盘上面都有三乘二四四三
那么最里面的这个地盘
是用来隔隆定向
是用来定向的
就定向是用这个来定的
在现在民间的有些先生
他有的是用人盘定向
有的是用天盘定向
其实他不管是用人盘还是用天盘都是错的
一定要了解
都是错误的
因为定向必须用地盘
你用人盘用天盘都是错误
只有用地盘才是对的
所以只能用地盘定向
这个要记住
那么人盘和天盘是怎么产生的
我们之前在视频当中给大家讲过
天盘据说是阳工发明的
人盘据说是赖公发明的
然后实现了天地人三盘
当然这个至于是谁发明的
这个我们也不好考证
说是这样说的
说是这样说
那么我们看罗盘经常会有人说
我们这个是用的正针中针
凤针
你是用的正针
中针还是凤针
正针就是指地盘
二十四三中针就是指人盘二十四三
因为它在中间
在天盘和地盘天盘和地盘的中间中针
然后这个凤针凤针就是指天盘的二十四三
因为它在最边上最边上最外面
所以这个就是中针凤针这个政争
大家要了解这是基础知识
其实你也没多大用
但是我们要知道
特别像一些老先生比较喜欢问你
我经常出去都喜欢问
他说你用楼盘是用的正针
还是用的中针
其实这些问题大家都知道
就是一个基础
一个常识性的问题并不涉及到学术技术
不涉及到这些东西
但是我们要知道
作为风水师
比如别人问你的正针
你是用的正针还是用的缝针
你说我不知道
什么叫正针
那别人就不相信你了
是吧
即便你的技术很好
才高八斗别人也不相信你看
那么 d 盘一般用来定向
地盘的作用就是定向和看方位
因为它的方位是非常符合八卦的
就指向五向
指向就是正北方
人山丙都是正北方
这个人壬贵子
都是正北方
但是如果你是用这个天盘的话
你会发现用天盘天盘的话
你会发现这个桂山它不一定它不一定就是指北方的
它可能是指东北方的各位能不能理解它直接挂都变了
所以立项一定要用地盘
那么中盘中帧的这个人盘
主要是用来干
中间的这个人盘主要是用来消杀消杀的
所以人盘它有一个五行
植物毛油
火
这个五行
那么天盘主要是用来纳水
用来纳水
看哪个方位的水如何水好不好
一般是用天牌来看
这个就是二四四三二四四三分阴阳给大家介绍一下
我们看罗盘
罗盘上这个二四四三有红色的字
有黑色的字
可有的地地方被涂红了
有的地方是黑色的
是这样的一个区别
那么这个罗盘当中的二十四三
我们要了解怎么了解
二十四三当中的这个阴阳其实是通过钠钾来的
我们学习钠钾风水
就知道钠钾来的
那么这个主要是用什么用
这个一般是说什么要达到静阴静阳的状态
比如说利阴相收阳收阴
水利阳相收阳水
这样来看的
这个只是作为参考
那我们也不要去执着它
其实在实际当中没有多大的用
包括古人也说了
只做参考
因为如果完全执着于这个
你发现很多地方它是没法用的
所以风水就越来越难看
但是我们要知道
我们要了解就的一个像是一个阴相
还是一个阳相就
比如说我们定跟上甲相
那么这个像就是一个阳相
甲山更像就是一个也是一个阳相是吧
昆山更像就是一个阴象
它也涉及到一个间相的问题
要阴间阴阳间阳
这样来看
那么这个尖项的问题
也有一个口诀
有一个口诀
这个我们后面再讲
这个口诀就是我给大家说一下
就是前序壬子子贵间丑
更银甲已成轩
丙是丁位坤
生活昆佑
昆友原来是后天
其实这个口诀特别简单
它其实就是阴兼阴阳兼阳
就比如说辰山只能兼乙乙山
只能兼城
为什么
因为城和乙都是阳山
卯的话不能兼
要立忠贞
甲可以兼尹寅可以兼甲
因为它都是阳山丑
只能兼庚
庚只能兼丑
因为它都是阴山
但是丑不能兼贵
因为为什么
兼的就叫阴阳薄杂
对吧
贵只能兼子
然后子只能兼人人
也可以兼子
因为他们三个山都是阳山
亥只能立中线
不能兼
前山可以兼序虚山可以兼钱心
有根可以互相间
因为他们都是阴山昆生可以互相兼
因为它们都是阳山
丁位可以互相兼
因为它们都是阴山五
不能减
要离中线
不过这个我之前都说过
包括这个兼相
有两种看法
第一个就是根据我刚刚说的这个方法
第二个是根据天地人三元龙
三元龙
我们后面会讲
我们到时候再说
那么今天主要是让大家认识二四四三
然后给各位布置一个作业
什么作业
就是我们把二四四三给背下来
罗盘上唯一要背的东西就是这个你必须要背
比如说我一说砍卦
你就要知道砍卦有哪三个山
然后你要知道有哪八个卦
每个卦对应哪三个三
然后这些三的阴阳可背可不背
因为罗盘上都有
要记下来就可以了
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见