各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习三元龙
关于三元龙
之前在视频当中给大家讲过
但是为了让课程的完整性
所以我再讲一讲
希望大家能够复习复习再学习一下
认识一下
关于这个三元龙
在三元风水当中
用的是非常多的三河风水
很多时候不用它
但是我们为了让体系更完整
我们还是要学习
还是要讲解
还是要了解像悬空风水排飞行盘
或者说有的时候在阁龙定向纳水的时候
放水的时候都会参考这个三元龙
三元龙就是天元龙
地元龙人
元龙
它其实就是把罗盘当中二十四三给分成了三等份
二十四三分为三等份
就是这样子的
那么每一个龙
它一共有八个三
所以三八二十四总共有二十四个三天
元龙分别为乾坤艮逊
那么乾坤艮逊为阳
所以三元龙又分阴阳为阳
龙子午卯酉为英农
是这样子来分的
其中很多人他把植物毛友当做是父亲
乾坤艮逊当做是母亲这样来看的这是天卦
天赋卦
天赋戊卦和父母卦
那么地缘农地缘龙是指甲庚
丙
壬和辰戌丑未
那么甲跟丙壬为羊农辰戌
丑未为阴龙
我们可以把陈序丑位代表女儿
甲跟丙人代表女婿这样子来看
人猿龙是隐身涉害乙锌丁桂
其中乙辛丁癸为寅农寅申巳亥为阳龙
乙辛丁癸代表儿子寅申巳亥代表儿媳
这个其实我们有时候也不要去执着它
代表谁
我们了解一下就可以了
也就是说三元龙它也是分阴阳的
大家如果有罗盘
可以看一下罗盘
我们在罗盘上就可以看到
我们先看坎卦
坎卦
顺数
顺时针的数就是壬子贵
那么这个人山是什么
我们知道人甲跟丙人都是地缘的羊农
对不对
叫地缘农
地缘龙过了子水就植物卯酉为天元
龙天元龙过了是贵
桂就是乙
辛丁贵为人元龙就是地天
人就地缘龙人缘
天元龙人
元龙
这是一个顺序
叫地天人顺序这个顺序不变
大家死记我们再看艮卦
艮卦是丑
庚寅
它同样是地缘龙人元龙
天元龙
它没有变化
然后
再顺述正卦
正卦是甲卯乙
同样是甲为地元龙
卯为天元龙
乙为人元龙
然后依次类推
所以这个记忆的方法就是我刚刚给大家说的这个方法特别简单
我们看楼盘一下子就记住了
也不是那么复杂
每个宫位顺势针速都是地缘龙
过了天元龙天
元龙过了人
元龙叫地天人
那么天文龙一般是用在什么地方
天元龙一般用什么地方
天元龙主要是用来看来龙看来水看去水逆向等等
包括定大门
看有没有在一卦之内有没有出卦
以及有没有犯这个放这个搏杂
叫阴阳搏杂
什么意思
就是说如果是天元龙天元龙来龙
一般喜欢用天元龙象搜天元龙水
这叫一卦成清地缘龙来了
就是地缘龙象地缘龙水
这叫一卦澄清
人面龙山
人面龙象
人面龙水叫一卦纯青
其中天元龙为父母卦
天元龙为父母卦
同时它也是代表天卦
它有有天卦
就是有时候把它称为天卦
所以有的书上他讲这个天卦如何
大家要知道天卦到底代表的是什么
地缘龙是粒子卦
武力的这个力为力
志官代表地卦
所以说我们用地卦来代表它
壬月龙为顺子卦
顺子就是壬卦
人卦
用人卦来代表它
我们看罗盘
看罗盘就知道了
然后我们首先看这个纸栅这个子
为什么
为天元龙
他是不是父母卦
中间这个为父母
对不对
中间为父母为天卦
所以有些先生定相他这个罗盘一看
他说我定的是天卦象感觉好玄乎的样子
大家知道这个道理就知道了
天卦象就是定的天元龙像就这么简单地卦象就是定的地月龙像能卦象就定的人缘龙
像就这样子的那么子为天卦象
为天卦山
子山我们再看地元龙是什么
是地元龙是逆子
对不对
逆子其实就是逆时针过来的
这个三叫逆子
逆时针顺时针过来的这个三是贵
对不对
就是顺子
所以顺因为顺鼠的就是贵叫顺子
这就是逆子顺子父母把它的来历
所以在很多书上
他会讲到他说要逆直怎么样
顺直怎么样
是这么来的
各位要清楚
其次就是用作间项
用作尖项
就是看尖项的问题
尖项尖项是怎么用的
一般来讲
就是说天元农就为父母
对不对
天元农为父母
那么天元农他是可以去兼人元龙的
天元龙可以兼容元龙
这叫父母兼顺子
他去兼顺子
就比如说纸可以兼柜
各位能看明白了
纸可以兼柜
就这样子
那么天龙能不能去奸人
有的书上他说可以
有的书上他说不可以
其实他是可以的
就纸山就天元龙可以左肩也可以右肩
因为他站在中间的
就比如说天文龙
他是一个父母
那么左边是他的孩子
右边是他的孩子
应该两个孩子都爱
你不可能说顺我者
我就爱不顺我者
我就不爱
那不能这么去理解
对不对
父母是没有私心的
所以子孙不但可以去兼贵
这叫兼顺子
也可以兼人
这叫兼利子
那么不管是去兼贵还是去兼人
不管兼贵还是兼人
大家记住他都在砍卦当中
他没有出卦
能能理解吧
没有出挂
那么这个尖项其实也是一种分茎的问题
比如说这个子三就涉及到两个比较可以的分茎
哪两个
比如说根子分茎和丙子分晶
那么如果你用根子分镜的话
你发现它就是兼的谁
它就是纸上就是兼的贵
对不对
我们看人盘人盘是不是在贵
这个字上叫兼贵
那么如果用丙子分金
我们看天盘就是人
所以就是兼的人是这样子来的
子能不能兼人
可以兼人
绝对是可以兼人的
大家要记住
一定可以兼人
所以它是可以左边奸
也可以右边兼的
其实所谓的兼相
它只是保证一个不要错卦的问题
那么我们用奸相去断吉凶这种方法本质上来讲就是错误的
各位一定要知道
也就是说有一些书
他讲纸三兼贵如何如何
子三间人如何如何
其实这个没有绝对的吉凶好坏
因为吉凶好坏不是从这上面来的
不是从这上面来的
就像一百二十分金来断风水也是有问题的
它也不是从一百二十分金当中来的
而且这些东西你根本没有办法去把握
你哪能把这个项弄得那么精准
是不是各位能能理解吧
所以子山可以兼左
可以兼右
也就是说天龙能兼地能兼人
就天人间地千里天人
就天地支间能有感应的天人之间也有感应
就天人感应
对不对
可以感应
那么我们再来讲这个地缘能地缘农顺俗是什么
指人是地缘龙吗
顺俗是子对不对
顺数是指那么电源能是不是粒子为粒子
那么粒子说是不可以去兼天外龙
就地不可以去兼天
不可以去兼天外龙
这种说法对不对
我们其实通过大量实践发现也是有问题
我们发现很多阴宅
阳宅
它都是地位农捐兼这个人员兼兼天元龙
没有什么问题
所以这种一定要知道兼相
它有时候只是一个保证
不要出卦的问题
不要出挂
那么电源龙它同样的是可以兼天元龙
也就是说电源龙我们就可以用辛亥分金
我们用辛亥分金是不是就兼在人盘当中纸上面的就是兼子叫兼仁慈
是这样子来看各位能理解吧
非常简单
那么低源农可不可以用丁亥分解
因为如果你用丁亥分清的话
那么它就不是兼子了
它是兼亥是吧
亥是什么人
原龙就是地缘龙去兼人猿龙的地缘龙可不可以兼人猿龙不可以
为什么不可以兼人猿龙
因为地缘龙去兼人猿龙的话
它就很容易出卦
什么叫出卦
就可能跑到乾卦当中去了
因为这个象你修出来过后
它很可以跑卦
其实什么意思
我给大家举个例子
比如说我们定人生饼相的正向
我们定正向定正向这个气
就是人生饼相的气
当你去煎子午的时候
它就会伴随着子午的气
各位能理解吧
当你去奸四害的时候
它就会伴随四害的气
就是这样子的
那么这个时候你的人生秉相这个气就不存了
各位能理解就不存了
所以当这个气不存的时候
它就会涉及到两个卦
第一个就是坎卦
第二个是前卦
所以这个地方它就涉及到两个卦了
一个坎卦
一个乾卦
它就出卦了
它就跑掉了
出卦了
大家能不能想明白
不是很复杂
所以人可以去兼职
但是人不可以去兼害
因为兼害的话它就涉及到两个卦
两个卦
在民间的风水当中
有一个派辈
他是非常注重这个肩卦的尖山的
他甚至不看地盘
他直接只看肩上
看肩山
其实所谓的看尖三就
比如说我们定子扇无项
然后这个时候你发现子扇无项
兼这个用根子分镜的时候
天盘也是子向无相
对不对
但是人盘是贵山丁相是吧
然后他就用龟山丁相来算
大家能明白吧
这就是在因为这样你打出来过后
它会有三个项
其中有两个是相同的
有一个不一样就取不一样的这个项来算
他就说你这个房子是做归算
丁项不是做到子占五项
那么这种派系存在于民间
我之前接触过也不能否定它
完全是错的
但是他这种看法
从某种角度来讲也有一定的道理
我们也不能说完全是错
但是定向还是要用地盘来定
定盘来定
就比如说我再给大家大大举个例子
比如说我们用人山丙相
那么人山丙相
我用丁亥分金
是不是
d 盘是人人盘也是人天盘是害能看明白吧
那么地盘和人盘是一样的
我们就取天盘
天盘是害
就是亥山事象
那么氦山事象它是不是就跑到前卦里面去了
但是你 d 盘挂它是做在坎卦里面的这个叫出卦了
各位能懂吧
就要出挂了
好
那么我们就用人盘来举例子
那么人可不可以去兼地
不可以
因为我们当用桂山丁相用根子分金的时候
你发现桂山丁相根子分金地盘的桂是在贵这个字上吗
天盘也是在贵这个字上
但是人盘是在哪里
丑这个智商是不是就跑到艮卦当中去了
坎卦跑到艮卦当中去了
这个是不是也叫错挂
所以煎相的用法就是什么
天元龙可以兼人猿龙可以兼地缘龙
这叫左右均可去兼
就是天人龙像两个分晶左右的分晶都能用
那么人猿龙只能顺用
地缘龙只能顺用
只能用顺的这个分金
比如说地缘龙只能用辛亥
是顺的
不能利用利用就是用丁亥
然后这个人元龙他只能利用逆者逆行的逆
他不能顺用
因为如果顺用的话
就跑到丑三位上去了
大家能看懂吧
这个就是一个尖项的问题
各位最好是看罗盘或百度上找一个罗盘的图
然后我讲这个砍卦
各位就明白
其他的宫位都是以此类推
我们用砍工来给大家举个例子
各位一看就晓得了
并不是那么的复杂
所以这个就是一个兼挂的一个用法
兼挂的用法
那么我们平时在定相的时候
我给大家举个例子
比如说我们用营山生象银山生象各位先记一下营山生象是什么龙
是什么龙
营山真相是人猿龙
对不对
那么人猿龙的话
我们如果收水
我们收谁
这个时候如果我们去收虚水收蓄水
那么人猿龙是这个营山营山寺营山三巷这个生金生金是不是人猿龙当中的羊龙
然后这个戌是不是阴龙
这个叫阴阳交辟
交够就阴阳交合阴
龙用阴阴就阴和阴要用阳阳要用阴这样子的
但是我们发现这个戌土是不是地缘龙
他又犯的不是一卦纯青的
所以地缘龙能不能用
戌能不能用不能用
那么这个时候我们最好的是用哪一个用心辛金心
用心
用心才是最好的
为什么要用心
因为心他是不是也是这个人元龙
然后他是阴龙
你定阳相用阴龙是不是阴阳交构
各位能明白吧
而且都在人猿龙当中叫一卦纯青
他是纯清的
他不是砸的
这种也叫三元阴阳夫妻交构夫妇交构
座山与座山与龙相交
象与龙相交
象与水相交
象与山峰相交
大家能听懂吧
比如说是一个羊
是我们以天元龙来举例
比如说天元龙
好
这个时候我们定向定的是什么
我们隔龙隔出来过后
发现是五方来龙
是五龙来的
五龙是不是天元龙的阴龙
那么这个时候我们定相的时候
我们可以定一个天元龙阳龙的相
比如说我们定一个昆山
更象是不是天元龙阳龙的象
这叫阴阳交构
这叫谁与谁构
谁与谁交
这个是不是是不是这个座山与龙相交
与来龙相交
各位能听得懂吧
那么我们定艮山昆巷
这个时候
我们收的这个山峰
收的是谁
收的是卯峰
对不对
收卯峰
那么是不是项羽山项羽山峰相交
就项羽风交对不对
这就是阴阳相交
那么在三元体系当中
只要是符合这种状态
一般来讲都不差
只要这个山峰的形态比较好
比较秀丽都不差
各位能听明明白吗
这叫阴阳交构
阴阳交构
非常神奇的一种用
很少人知道
大家好好去理解
但是这种方法是不是绝对的
不是绝对的
大家记住不是绝对
我再次强调千万以后不要拿这个太较真儿
它有很多东西我们可以以它为前提
能够把它用上最好
如果不能用上它
也不是说一定就凶
就比如说我们在生活当中偶尔吃一顿麻辣烫也没有关系
对不对
你看这个专家说
吃了要得胃癌
是不是你吃了马上就要得胃癌
不是的
所以有的事情它并没有那么严重
我们能避免就避免
不能避免也无妨
所以三元农一卦纯清的用法包括二四四三钠甲阴阳的一卦纯清的用法唉
或者其他方法的用法
一卦纯清的用法或者是兼项的用法
分经的用法都是参考
再次强调都是参考
它不是根本之法
你不能够避重就轻
你避重就轻
完蛋了
那肯定完蛋了
你随都随便的
所以不能避重就轻
不能关键的东西你不不管它
你不能西瓜
不要你捡芝麻
那肯定不行
好
关于三元龙
我们就简单的说到这里
说到这里
希望大家能够有所体会
有所体会
我们要知道这个道理就行
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见