各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来接着学习何洛八卦
给大家讲一讲这个基础知识
河图洛书和八卦
我们一说到八卦
大家就来劲儿了
经常我们有时候在外面遇到一些朋友
你跟他聊天
他就只知道八卦
但是八卦到底是什么
他也不知道
他就知道
一谈到易经
他就想到八卦
他觉得八卦就是易经的代表
当然这样说也不也不能说就是错的
不过你单纯的用八卦去代表了整个易学还是有点肤浅
但是八卦它是六十四卦以及易经当中很多理论的基础
特别是我们在学习风水的时候
一定要对八卦非常的熟悉
我们学八字的时候可以不学八卦
所以很多学八字的括一些普通的算命先生
他只会八字
你跟他聊八卦他都不懂
他不知道这个东西
但是学风水他一定要懂卦
因为八卦它是方位
学八卦就是指方位
为什么叫八卦
它其实是八个方位
所以叫八卦
就这么简单
每个方位它对应一个卦
对应一个象对应一个数字
所以它有八个卦
那么八八六十四
像我们读周易
周易就是六十四个卦
六十四个卦
一个卦分为六个爻
那么八卦的话一个卦它只有三个爻
那么八卦来源于河图洛书
所以河图洛书非常重要
我在之前给大家讲过
学习风水
一定要对河图洛书足够的认识和了解
因为活络之中暗藏玄机
那么我们去学习风水术
我们发现很多理论基本上都是建立在河图洛素的基础之上的
其实我们明白了这个道理
我们就可以去分辨风水术的好坏扩真价
只要是这个方法
只要是这个理气
我们讲锂气
只要是风水的这个理气的方法
它不符合合洛之数
不符合八卦
得一个变化的一个一个规律吧
那么这个方法都值得探讨
都是有一定问题的
那么我们在风水学当中
我们发现翻卦掌它是八卦的一个变化
对吧
这个悬空风水它也是一个河图洛书的一个演变
是不是
包括还有一些
不过其中有很大一部分风水
它跟这个没关系的那越是跟它没关系
那说明它就偏离风水越远
大家一定要清楚
越跟他没关系
他就偏你越远
河图洛苏
其实河图和洛书
我们给大家简单的说一下
我们先说一下这个八卦
八卦分为两种
第一种叫先天八卦
第二种叫后天八卦
现在我在之前看了一篇文章
说有个人发现了第三种八卦
唉
还挺说的
还挺像那么回事儿的
但是大家以后如果遇到这种情况
看一下就可以了
千万不要当真
这个社会搞发明的人非常多
先天八卦据说是伏羲画的先天八卦
为什么叫卦
卦
就是一个像一个图
过去它古代都挂在墙上的
就这个道理
就是一个画
只要是个图有形就成像
有像就成卦
所以就是这个道理
所以他叫挂伏羲画
先天八卦
周文王根据先天八卦演变成了后天八卦
然后孔子完善六十四卦
所以易经的三位圣人就说在易学当中称为三位圣人叫三圣三谷三圣
那么这三圣是哪三圣
就是伏羲
周文王
孔子大家要清楚
他们是三生
是很厉害的一个人物
河图若苏
所谓河图
就是传说以前那一在这个有一匹这个在这个伏羲时代
有一匹非常神奇的马一匹龙马
它长着龙的头马的身
龙马在洛阳东北的黄河浮出水面浮出水面
然后这个马的背上就有一到十的数字的花纹
非常有意思
人们就把它记录下来了
就称为河图
就是从河里面浮出来的一个图
当然具体它是怎么来的
我们不好说
因为有很多故事经过千百年来的一个演变
它已经变味儿了
肯定有变化的
这个糯书洛书也是从洛水
就相传在大禹治水的时候
这个从落水里面浮出了一个神龟
这个乌龟这个神龟的背上也有一到九个数字
然后人们把它记录下来了
就叫洛书
所以这就是河土
洛书其实就是什么
就是一个先天八卦后天八卦的一个来历
就建立它在它的基础之上的
但是这个河图洛苏
我想他真正的来历
肯定是经过无数代无数人
通过观察天象
通过经验慢慢总结出来的
应该不会是这个河里面浮出一个神兽
背上就背了一个图
就像这个奇门遁甲
就是说从天上一下飞来的一个仙女
这个仙女就把这个六丁六甲奇书赐给了皇帝
皇帝就战胜了次友
这些都是神话故事
我们也不否定他可能真的存在
但是里面肯定有加工的地方
就像我们现在去讲一个事情
我给大家讲了
大家再去复述一下
我说的话肯定都会变味
然后我们复述十个人过后
如果再让他讲给我听
可能我都听不懂
我都不知他说的什么
结果这句话的发源是我讲出去的
但是大家传传传传到最后就变味了
所以过去有很多故事
我们把它当故事就可以了
千万不要当真之前我还看到有个人在争论
到底是什么什么神兽浮出来的
怎么浮出来的
为什么会有神兽浮出来
这个都没有意义的
这些都是在做一些惹人笑话的事情
所以合图勒书它其实就是数字
故而我们这些学问都称为什么数
数学它就是数字
就是一二三四五六七八九
这九个数字
然后这九个数字变化无穷
每个数字代表着一个卦
对应着自然界的一个事情
然后他们之间会互相变化
非常的神奇
非常厉害
所以合同洛书包含天地之术
包含天地
那么河图若书这个图形
我们在百度上大家一搜
就可以看得到
并不是什么神书
我们在看电视剧的时候
经常会看到一些一些人在过演了一些电视剧
突然之间一下掉到山洞里面去了
然后得到了一本无字天书
最后练成了绝世神功
都这样子的
其实河图洛书和八卦最早就被称为无字天书
所以无字天书是有的
为什么
它只有图没有字
所谓的无字天书并不是一个白板
不是白板
白板那就不叫书
那就叫白纸
它上面肯定有东西
它上面是图案
没有文字
因为它太古老了过去
可能还没有文字
还没有形成文字
它太早太早
太早了
就明白吧
就像现在人就喜欢用文字来记载
甚至我们现在用视频用语音来记载
最早的时候人们是用图形来记载的
后来才慢慢演变成了文字
昌吉造字后面才慢慢有个文字的
所以最早是没有文字的
所以它只有图案
所以最早的书就是只有图案
所以古人就把它称为无字天书
这个东西是存在
不是不存在不要认为无字天书是神书
当我们现在看到河图洛书和八卦这个图形的时候
我们也可以把它当成无字天书
因为我们现在的一切理论就可以说是风水当中的一切理论都是从这上面出来的
他就是老祖宗
各位能理解吧
他是老祖宗
他很简单
他是徒
也正因为他是徒
他才可以给后人无限的想象
如果他是文字就没法想象了
你看我们看过去的一些书
之所以他能成为神书
是因为他的表达是非常含蓄的
比如说大家读道德经就知道了
道德经的表达是非常含蓄的
我们其他任何经典都还是比较清楚
就道德经很含蓄
不是说每一句都是很含蓄
就是大部分话语不同的人去看它
他有不同的意思
他可以做不同的解释
所以生意人去读它
可以从道德经中读出生意经
可以这个帝王可以读出治国的一些智慧
对吧
不同的人可以从里面读出不同的东西出来
这就是因为它的概念特别的含糊
那么河图洛书也是一样
我有一段时间每天都把这个图看着
然后去想象这个想象也不是胡乱想
就是说看这个图到底有没有什么规律就去分析
你会发现有一点不一样
他如果给你描述了一个固定的文字
你反而没有办法去发现发挥你的想象的各位能明白吧
所以他能成为神
是因为他模糊不清
他如果太太清楚太直白了
他不可能成为神
这个是不是神仙就是很神的一个东西
这个大家要明白
那么在周易里面也对河图有一个记载
有一个记载
它是代表天一第二
天三地四天五地六天
七地八天九地十
然后有白点黑点
白色的圈
黑色的圈
怎么都可以白色的红色的
所以这个这个河图现在画有很多种颜色都一样的
它其实对应的是一个阴阳
一个阴一个阳
一个阴
一个阳
就这么简单
这个洛书它是也是一样的
它也有这个也是数字构成的
也是白点和黑点或白点和红点或黑点和红点都一样
对应阴阳的概念组成的
然后这个洛书我们把它称为后天八卦洛书它有一个数字
它有个口诀
叫什么
也就是九宫
九宫这个是这样说的
就带九女一左三
右七二四为间六八为竹
我们在学习奇门遁甲就会背
这个就会背
这个就不同的宫位代表的数字
它其实就是指离卦
离卦代表的是什么树
代表的是九
这个就是后天八卦
所以离卦为九
然后这个坎卦为一
坤卦为二
正卦为三
巽卦为四
这个中间这个宫位为五
乾卦为六
对卦为七
艮卦为八
是这样来区分的
那么先天八卦它就不一样了
先天八卦的数字是天为一地为二
天是什么乾卦
所以乾卦为天
唯一对挂这个对挂为二
这个离卦为三正卦为四
巽卦为五
坎卦为六
艮卦为七
坤卦为八
中间的数字的话
它是零
也可以用五和十来代表
所以零等于五也等于十
这是在卦当中的一个数字
它体现的是一种天道的变化
所以这是河图洛书
河图洛书主要体现的数字的问题
主要是数字
那么根据合同落书
产生了八卦
八卦它也是由阴爻和阳爻
然后拼出来的就是一个阴爻
一个阳爻
它就可以然后分别有三个爻
天地人
三个爻
它就可以组合成了八种卦
分别为前卦
对卦
离卦
正卦
巽卦
坎卦
艮卦
坤卦分别为这八个卦
那么八个卦它又各代表着不同的意思
比如说前挂为为父亲为天
坤卦为母亲为地
然后乾卦和坤卦分别生了三个儿子
三个女儿
乾坤为老母
我父母生了三个儿三个女儿
那么儿子当中
大儿子就是正卦
大女儿就是殉卦
二儿子就是砍卦
二女儿就是梨卦
三儿子就是艮卦
三女儿就是对卦
是不是很有意思
所以乾坤为父母为夫妻而生了三儿
三女
就是这样子来看的
那么先天八卦据说是伏羲画的
当然具体是谁画的
我们也不用去分辨他
肯定是一会智慧的人
不是一个普通的人画的
因为它的具体来历无从考证
我们现在知道它的来历都是根据传说传说而来
包括伏羲这个人也无从考证
也是一个传说
我们把它称为远古人
关于这个八卦
这个在这个有很多很多各个学术界都有探讨
说他是上古文明留下的东西
说他是外星人留下的东西
其实这些我们都没有必要去探索的
先天八卦为本
后天八卦为用
大家记住这句话非常重要
为什么要记住这句话
因为先天八卦它是根本
它是最初的一个状态
后天八卦它是一个变化的状态
所以我们用的话是用什么
我们用如果用先天八卦
你觉得有没有道理
如果你去用先天八卦
你会发现它会变化
它不是一个恒长的
它是无常的
但是你用后天八卦
你发现它已经变了
我们是不是可以用它
所以叫后天为用
所以用的话一般都是用后天八卦
就是说我们看风水都是用后天八卦来看的
而且后天八卦更加符合自然环境
后天八卦什么意思
后天八卦就是砍卦
在北方
这个挂的形状就是上离下坎左正右
对
那么先天八卦就是上乾下坤
左离右坎是这样子来排布的这是一个后天八卦
那么我们在用后天八卦的时候
主要是用它的数以及它的方位
主要是用数和方位
这个大家一定要明白
我们来对八卦做一个了解
首先我们来说一下这个乾卦
那么乾挂它代表着什么
乾为天乾卦代表的是天
那么乾卦在相义当中
它代表老者
老者
老人的意思
它代表着统一代表权力
代表权威
它也代表着刚强
代表着坚强
他有这样的一个意思
那么在人物当中
代表的是领导
代表的是有权利的一个人
地方代表大城市
人体代表的是头部
胸部
大肠
肺部
腹部等等
简单介绍
大家最好自己去百度查
因为这方面东西太多了
语音讲可能要讲很长时间
大家了解一下就可以了
这前挂坤卦的话
代表的是地坤为地
代表母亲
代表的是存在
所以这个大地它是存在的
所以它有包容性
它什么都可以存在
不管你是好人坏人
这个大地都能承载你
不管你是相对来讲有用
还是相对来讲没用
大跌也都会存在的
它没有分别心
代表的是一种包容非常大的一种包容的力量
代表着正直
代表着勤奋忍
忍耐
在人体代表腹部胃
消化系统
肌肉
鼻子
右肩疾病代表腹部疾病
肠胃疾病
皮肤病等等各种病
那么这些东西我们了解什么用
我们看风水要用
比如说坤卦出现问题了
坤卦就是西南方
你们家西南方风水不好
或者说坤卦有问题或二黑信方有问题
我们都可以断
这家人要得胃病
很准确的
而且对应的老母就是说年龄最大的这个母亲
这个女性身体不好
都是通过八卦来断的
所以八卦万物内象我们一定要了解
它是一个非常重要的知识
一定不能忽略
正挂正卦代表的是积极向上的正卦
就是东方
代表积极向上
代表新生
代表高大追求
代表好动
代表愤怒
也代表了想动
鸣气震动雷
震为雷
所以它有声音
性格上是代表勤奋
勤劳肯干
那么人体对应的是脚
肝脏
神经系统代表的是头发
疾病一般会有肝火方面的疾病
精神病
狂躁病
多重多动症或者说妇科病
等等
天象就代表雷和雷雨
地震火山喷发都有这个象
所以有些人在暂卦的时候
突然发现震挂动
他就可以预测
那么那么在这个天象当中
就可以代表可能会有地震
可能会有雷雨天气
这就是用卦
也可以预测预测天气如何在过去的话
很多人喜欢测
现在有天气预报
所以这个东西也没啥用的
在殉挂
殉挂是它是指东南方
殉卦为东南方
殉卦为风为风
它的含义是代表什么
代表流动的代表动态的代表流动那个风式流动的
它有传达的意思
殉卦人代表长女代表寡妇
代表僧人出家人代表医生
教师代表各个直接
它也代表优柔寡断
因为巽卦
它你看殉卦
宫位是辰和士
它都是弯弯绕绕龙
是不是弯弯绕绕的
蛇蛇也是
所以他有一种纠缠的意思
那么人体对应的就神经系统
头发
气管
食道
这些管道管管道方面的
缠绕方面的都算
包括人体的血管
都是用巽挂来代表的
那么在这个动物当中
它就代表了什么
飞禽走兽代表龙蛇代表这些东西
天象当中就是代表风代表风砍挂为一百星坎卦就是北方
他主聪明主智慧奇门遁甲
你看天鹏星也在这里
是不是
然后修门也在这里
所以他有聪明
有智慧
有好色的意思
也代表算计
性格代表足智多盟代表欲望比较大代表
比较阴险
沉浮比较深
也容易随波逐流
身体方面代表肾脏
生殖器
耳朵等等和水有关的
那么一般砍卦出现问题
就容易影响生育
这家人生誉不好
人丁不旺
离卦离卦就是南方了
那么离卦的话
它是代表积极向上的一个含义
因为火是往上烧的是吧
离挂在最上端
它在最上端
它也代表一切漂亮的东西
代表礼仪
代表华美
代表好看等等
有这种性格
那么性格上它代表聪明好学
代表喜欢比较喜欢这个书画文章性格比较急
容易冲动
健康上代表眼睛疾病
心脏疾病被烧伤
被烫伤
乳腺疾病
各种炎症
妇科病等等
那代表这些东西更挂更为山脉
代表是少男小儿子
那你看现在是八运了
所以现在的小儿子
小孩子都特别的贵重
像宝贝一样宠爱的不得了
那么更贯它代表什么
代表的是停止的意思
所以三它有停止的意思
你看最近这个疫情
是吧
雷神
山火
神山都有一个山
这个山就代表停止
不管你什么东西三能把你挡住
它有阻挡的意思
他有静止的意思
他有镇守的意识
他有镇压的意识
他有安静的意识
他是这样的意思
所以艮卦本身就代表止说艮为山为子为亭子
只要看到更挂
我们就要停止
就这样的
就是有时候侧挂
你看看一下子摇出来一个更卦
停了
不要再做了
就这样子的对卦的话
它是一个缩卦
说对卦为缩
它于西方
它代表演讲
口才
歌唱代表一切和嘴巴有关的
一切只要和嘴巴有关的和话有关的都算
性格上就代表拍马屁
喜欢说话口才比较好
音乐家爱唱歌
重义气等等
人体就代表口
舌肺气管
代表这些
这就是一个八卦
我只是非常简单的给大家讲讲解了一下
因为八卦它有万物内向
大家要强调是万物内向
万物就它代表一万个东西
那么你要挨着挨着讲
那肯定讲不完的
所以大家要去自己发挥想象去分辨到底是怎么回事儿
我们可以在百度上搜索八卦
万物内象以及先天八卦后听八卦
我们做个了解
因为这方面内容特别多
语音讲解要讲解很长时间
而且我觉得没多大意义
因为这都是基础
基础知识各位完全可以自己去搜索资料
因为这部分资料到处都有
多的不得了
我们学习的渠道是非常多的
并不复杂
今天就是简单给大家介绍了一下合图和这个八卦
大家一定要了解
不能光听我讲
我讲的东西是很片面的
大家一定要自己去看自己去搜索这方面的资料
然后最好是能够把它给记下来
我们一说到正卦
你就知道它是什么东西
一说到对卦你就知道要代表什么这个取向是最难的
学易学艺当中
就易学当中最难的一个体系就是取向
万物类象
相和相之间它又会发生变化
说相象又生像
一项变两项你根本就不好分辨
所以这个是最难的
公式化的东西都简单
但唯独这个东西它没有公式化
它没有固定
它可能代表这个也可能代表那个它在这个情况下就代表这个在另外一个环境下
它就代表另外一个
它没有固定
今天就说到这里
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见