各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲分金
分金有一百二十个
每一个三对应五个
有二十四个三二十
四三乘以五为一百二十分精
我们首先找一个罗盘
然后在罗盘上找到分筋这一层我们要把分筋找到
我们看到分金过后
一定要对分金有一个了解
至少你要知道分金到底是什么东西
这个你必须要清楚
因为你不如果不清楚分金是什么的话
那么我们讲了很多各位都听不懂云里雾里的
而且我后面讲的一些知识
涉及到很多专业性的一些知识
所以大家最好是把这个分镜给看着你
看着分金
我给各位才说的明白
你如果不看着分金
那就说不明白了
所以必须要把分金给看看着
然后听我讲
后面我会用纸山来举例
大家可以看着这个纸栅
后面其实我在讲语音的时候
大多数都是用的纸山举例
方便各位理解
那么分金一般它是指什么
是用在 d 盘上
所以我们有时候也称为 d 盘的一百二十分筋
也称为正真一百二十分筋
那么我们在很多书上会看到什么地盘分金
人盘分金
天盘分金或者说正针分金
中针分金或凤针分金
很多人就搞不明白了
不知道到底是什么东西
其实说的这么复杂都很简单
它全部都是指的地盘分境
因为即便是这个中针或缝针
它指的分针和 d 盘它是一样的
就和地盘正针所指的分筋
它是一样的
没有区别
我们首先把分金给找到
有一百二十颗
我们找到分茎过后
我们要知道几个知识
第一个就是三七分筋和二八分筋的问题
这个问题可以说是有点深奥
为什么深奥
很多人都搞不明白
包括很多人也对他存在一定的误会
其实二八分镜也好
三七分清也好
它指的就是丙丁根锌
就是这么简单
没有那么复杂
那么这个二八分金三七酚金是怎么推算出来的
我给大家说一说
我们还是用纸酸来举例
那我们把把这个纸张给找到
把纸张找到
那么首先我们是把这个这个纸栅
我们定向线
我们先把这个线搭在纸栅的正中间
也就是搭在三百六十度上
也就是罗盘
你要把它调整到三百六十度
纸栅对应三百六十度
那那么对应三百六十度后
我们先要知道分经它分为三针四线
三针
四线这个三针它是指正针
中针和缝针作为三针
那么四线是指一九二八三七四六
这四线其实就是四线分金
所以准确来讲
不光只有二八分筋和三七分茎
还有一九分筋和四六分茎
只不过一九分筋
四六分筋都是凶的
不是吉的
只有二八分筋和三七分茎才是吉的
各位要清楚
只有二八三七才是吉的
一九四六是凶的
不是吉的
那么很多罗盘上
它有有这个就是这个一百二十分机有五个格子
就是每个座山有五个格子
还有一种
就是你看到每个座山它对应的有三个格子
而且有的座山它中间这个格子还是空的是没有的
就比如说艮山所对应的是个空格字
这个叫穿山七十二龙
我是不用它的
我觉得没啥用
各位了解一下就可以了
这上面认为把线搭在中间叫犯孤甲空盲
我不太不太喜欢这种看法
所以我们要区别开
有些人把穿山七十二龙当一百二分金用
那不可能
那是不可以的
包括我自己设计了一款罗盘
是没有穿山
七十二龙的
只有分金
所以没有那么复杂
一目了然
很多东西它其实没啥用
那么我们首先就是要把这个分径要找
对
一般来讲
大多数的罗盘这个分筋都是根在二四四三下面的
就是和二四四三它是挨着的
但是有个别罗盘
它比较怪
它把这个分筋放在了另外一个地方
你要去寻一寻才能寻得到
那么这个一九分精二八分精三七分精四六分筋是怎么推算出来的
我们刚刚说了
首先把这个线调到纸山三百六十度
直接压在三百六十度上
然后
这个分金
它其实是把一个座山给分成了十等份
就是分成了十个等份
那么分精我们知道按照度数来讲
一个座山
它是十五等份
对不对
十五度十五等份十五度
那么分清是把它分为了十等分
就是一个等分它是一点五度
这个是一个限度的问题是一点五度
那么一点五度我们知道了过后我们就知道
那么我们看这个纸栅
这个纸栅我们从中间开始往顺时针波
顺时针波
那么我们顺时针旋转一点五度
是不是就到了三十八点五度
这个位置
三百五十八点五度
明白吧
那么这个位置就是什么
就是三百五十八点五度到三百六十度这个区间就是什么
就是一九分之这个度数
就是一九分解
然后再往后面顺数一点五度
是不是就加三度
就是到了三百五十五十五
五十六
五十七
三百五十七度
那么这个区间就是二就是两度
我们然后就叫二八分径
这叫二八分斤
那么这个时候看能不能用不能用
依然是不能用的
然后我们再往右边去
再往右边去
再往右边去一点五度
这个时候就是什么这个区间
这个区间就是三度
就是三个等分就叫三七分金
也就是说依次往后面数
你会数数这个依次往后面数
三等分
然后往左边数也是一样的
就是应该一点五度来数
分别有分别数数过来也是一样的
就是左右依次剔减九分
九分
八分
七分
六分
五分
四分
三分二分一分
因为它有四等份
那么体检体检过后
体检过后
然后我们就按照这个河图洛书
先天挂
后天挂着这个书是吧
这个一九和十二八和十
三七和十四六和十加起来等于十就来乘
这个分金就是这样子来看的
所以你就可以定出来
就比如说我们在用这个人山来举个例子
那么人山我们直接压在中线上
中线是三百四十五度
那么三百四十五度我们往左边数一点儿五度
然后再数一点五度就数了多少度了
三度
一二三数了
三度过后的这个范围就是三七分筋
两度叫二八分筋
那么三七分筋和二八分筋都是可以用的
都是很急的
那么这个中针和的和这个缝针是怎么用的
中针和缝针它的数的方法是一样的
同样是取这个三的中线
然后左边数或右边数一点五度为一等分
就是这个等分内就是一九分解
二等分类就是二八分解
三等分类就是三七分解
如果你发现用 d 盘的二八分清不能用
你就用中针用人盘的
这个二八分金
用人盘的三七分金你不用三七分金
你就用二八分金
可以用天盘的
是这样子来用
其实我们现在说的这么复杂
到最后你发现很简单
为什么
它指向的全是丙丁更新
它指向的全是丙丁根锌
就是说在酚茎当中
能用的三就说能用的酚金的这个线只有丙丁和根新
这两个只能用丙丁根新
其他的都是不可以用的
丙丁为旺
庚辛为相物
己为空蒙
假以为孤人贵为虚
所以只有丙丁更新可以用
举个例子
比如说我们用子三那么分筋能用的只有用根子分筋或用丙子分筋
我们用桂酸
那么能用的只有根子分亲和
丙子也是丙子
那么用丑山
那么只能用丁丑分金和辛丑分金
分金是用座山
不是用象山
没有相山分金的说法
是用座山分金
尖巷是尖仙
是是尖尖的巷
不是尖山这个要区分开
然后更山是用的丁酬分金和薪酬分金
你要么就用薪酬
要么用丁酬
那么如果用薪酬的话
我们发现在这个什么尖像尖尖山上面
他是尖的谁
尖向上面是尖的银身
对吧
银身这个艮山昆象兼银身
那么从座山来讲就很容易犯粗卦
这个一定要注意
当然这个也不是最重要的一个东西
所以我们用分金的时候
你只需要去用丙丁根辛
比如说我们用卯山酉相
那么只能用新卯分金和丁卯分金
乙山辛相只能用辛卯分金和丁卯分金
陈山虚像只能用根陈分茎和丙辰分经这两个里面去用
其余的都不可以用
就是只能用这个
望向的妄向不能用
不能用姑须
那么这个是不是一定就不可以用
也不一定
因为有的时候像我自己用
我也不一定会按照这个来
所以有的时候中线也要用
就比如说指上五项子上
无相
我一般喜欢
比如说丙子分晶
戊子分精根子分晶都用
这三个分晶都用
那么最边缘的壬子分晶和甲子分镜用不用
这个一般不去用
因为这种其实从悬空风水来讲
它是替挂
而且你这种线要求太精确了
有的时候你房子修出来过后
它就偏了
可能就偏到桂山丁上去了
所以一般不用这个线度
所以一般只用中间三度
就是最好是用下卦不要去用替卦
用替卦你替出来可能就变了
就是这样的
这个一定要明白
这是限度的一个问题
所以任何一个分金
其实原则上来讲都是可以用的分金
其实就是把二次市场给更细化了
但是其实越细化
其实它的影响就越小
各位一定要清楚
越细化影响越小
还有这个度数以度数
看风水的多少多少度就准确
其实这个你连测都测不准
你更不要说去看
就比如说你今天去测
你测出来过后是一百一十度
你发现你明天来测就是一百一十一度
后天来测的话就是一百零九度
你怎么去判断
是吧
你测都测不准确
你如何去判断
它的结果就一定受这个度数的影响了
所以看风水不用这么细化
那么分茎除此之外还需要怎么用
还需要看分间的蜡音
这个用楼盘特别是在做阴宅风水的时候
有个叫这个这个叫血叉
血叉煞
或者叫赤叉煞血差
那么这个这个煞它是怎么用的
就是亡命不能够被分金克
就亡命的严重蜡印不能被分金克
它有一个歌诀
歌诀是这么说的
就是亡命属金须记火火命
犹记水相关木命逢君
梦梦这个木命逢金君更寂
水密逢土
不知安土遇水阴
最可谓泛之灾祸
实难当逢身深处
须堪取授客分经
在中餐什么意思
就是说王幂如果是今她是今年出生的那英
看那英
那么如果这个分筋的蜡英去刻它
这个就不急
不能这么用
那么王命
如果是火不能用水分
金王命是木
不能用金分金
王命是水
不能用土分金
王命是土
不能用水分
不能王命是水
不能用土分金了
王命是土
不能用木分金
是这样子来看的
各位能明白吧
那么如果受克
我们有时候把它称为什么
称为这个火坑
如果相生就为珠宝
要分金生亡命
扩分金和亡命比和不要亡命生分金
同时也不要分金去克亡命
可以亡命克分金
这是一个用法
那么阳宅的话就不需要考虑这个了
有的时候会考虑限度五行统一
就是说比如说子山五相
那你尽量分金去升座山
就分茎和座山相生
不要分茎和座山相克
这又是一种新的用法
不管你怎么用
我觉得都可以
因为过于细化的你就不要去纠结了
因为这里面各有说法
风水精确到二四四三
我觉得已经很了不起了
你再细化其实已经没有多大意义了
没有多大意义
所以我们在看大风水的时候
都是以八卦为主
二四四三都不看的
你看二四四三都没有意义
只有这种阳宅的话
有的时候这个分径都不重要
阴宅我们要讲究一下
因为阴宅比较小
就是你看的环境它越小
有的时候可以细化
它的面积占的越大就不需要细化了
就是这个道理
所以像看厂房的话
都是以挂为主
二十三也要看
也不是完全不看
但是绝对不可能去考虑什么分金的问题
度数也不会考虑
都不会去考虑
这就是一个分金的用法
大概就这两种
第一种是分金
是取蜡英和亡命论生克
第二种是分晶的蜡音和座山论生克
其次的话就是这个刚刚说的只能用丙丁更新
只能用丙丁更新
其实中间的这个分间也是可以用的
不是说完全的不能用
这方面不要去执着
因为它不是根本
我们只要通过推算这个座山这个砂水配合好了
你怎么用都对
不会出现问题的
如果你通过推催这个推算
你发现座山和沙水配合不了
你什么分间都没用
就这样子的
好
今天这一讲就说到这里
这个分金有点复杂
但是也很容易
各位也好
好去理解
理解就清楚了
大家有什么问题也可以向我提问
各位可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见