各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习分房
顺便再说一说这个兼项的问题
那么分房我们今天讲两点
第一个是如何在罗盘上去分房
第二个是如何通过端头来分房
那么在分房上面是峦头第一
罗盘方位第二
不过不管分房你能分多准
我们永远要记住
老祖宗说过不能妄断牌
给别人看风水
一定不能胡乱的去说排行
这样的话很容易导致一家人的不和
或者说弟兄之间反目成仇
因为如果有两弟兄
你说发老大老二不开心
你说发老二老大不开心
你说都发
那也是吹牛的那不可能
所以排行不能够胡乱的去断
如果主人家非问不可
你可以说都好
也不要撇口之断
都发
都怎么样
不能这样子
这样子一方面也是在给自己找麻烦
一定要注
所以古圣先贤都说过
从事风水行业一定不可妄断排行
我们在实际生活当中遇到过大量的这样的案例
因为胡乱的给别人断排行
而导致一家人不和
我给大家举个例子
就比如说老大请的风水先生
那么这个风水先生因为是老大请的
那么多多少少都会偏向一点老大
而且人私心都很重
老大也会说
尽量让他们忘一点
或者说让大家都忘
但是我们都知道大家都忘是很难实现的
就这种地形很少
很多地方是青龙比较好
白虎不好
很多地方是白虎好
青龙不好
糖局没有一点缺陷的地方
基本上是找不到的
非常非常少
所以任何一块地都有多多少少亏房的情况
亏老大或亏
老二或亏
老三多多少少都有
你要讲完全没有
那不可能
所以在民间
经常你去给别人看风水
然后主人家就在旁边说
这个先生我们也不图什么大富大贵
只要一碗水端平就可以了
这是我经常听到的一句话
但是这个能不能端平
我们从专业的角度来讲
那是不可能的
但是你为了安抚主人家的心
那你肯定会说没问题
那绝对一万手单品
所以排行不要忘断
除非有人问
没人问
你就不要去说
而且段排行也未必是对的
未必对的
就比如说我刚刚说的老大
请个先生先生
说发老大
老二如果知道了
然后就不干
不同意
不能这么涨
这个房子也不能这么修
必须要一老二的
然后两个兄弟就无法达成共识
到最后就没人管
就出现很大的问题
所以在民间很多朋友不清楚
只要涉及到迁坟帐坟这个事情上
几乎有一半的家庭
兄弟姐妹之间都会发生矛盾
不一定完全是为了风水
他也可能是为了谁
照顾多
谁照顾个嫂过
为了家产等等
就像我师
我师傅做丧葬的
他经常都在说
就很少看见
父母去世了
然后兄弟姐妹一家是很和睦的
很少
那大多数都在斗气
都在吵架
唉
都在抱怨
各种各样的抱怨都是这样子的
所以但凡社计排行必须要谨慎
那么我们先讲一下从方位上如何分排行
给大家介绍几个方法
然后
我再说一下具体如何用
第一个根据三元来断排行
三元就是天元龙地缘龙人猿龙这个我前面介绍过就不再说了
天元龙主要是管老大老四老七人猿龙
主要是管老三老六老九地元龙
主要是管老二老五老八
这个记忆很好记忆
天过了是地地过了
是人
这样子来记的就人排最后
所以人是老三天是老一
人这个地缘龙是老二这样来看
就是我们看罗盘
比如说我们看前三
那么乾卦是不是天元龙
那他就是老大
这是方位上的一种看法
第二种是根据八卦
根据八卦分房是最常用的方法
而且准确率相对来讲是比较高的
各位要记住
准确率相对来讲比较高
八卦分房是怎么分的
就是乾卦代表老妇
坤卦代表老母正卦代表长子
巽卦代表长女或长子的妻子
坎卦代表中南离卦代表中女括中南的妻子
艮卦代表少男对卦代表少女或少男的妻子
这是用八卦分房的方法
这个方法相对来讲比较准
准确率比较高
除此之外就是通过十二地支分房
这个是看家中对应的属相来判断的
加中对应的属相来判断
比如说十二地支
我们都知道是子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥
这十二个地支
那么十二地支对应十二属相
你是哪一年出生的
你就看哪一个属相对应的
其次就是看三和
我给大家举个例子就明白了
比如说紫坊有一座山叫紫山
紫方这座山生的非常秀丽
漂亮很好看
那么我们就可以说这个家诶忘属鼠的人
那么如果是武山忘属马的人
城山忘属龙的人区山忘属狗的人
生山望属猴的人银山望属虎的人这样来看
然后就是看山河
这个是在断沙水的时候用的吊冲法
所以它也涉及到一个断家中具体谁的问题
比如说有的家里面
他只有两种属相
属猪的或者说属鼠的
就这两种
这个是很常见的
就一个家庭当中
就这两种属相
那么我们就通过看
比如说我们知道这个地方
卯方见水
卯方有水
卯方的这个水这个形状不是很好
犯桃花桃花水
那么家中没有属兔的人
但是他又属猪的是不是
亥马未山河
所以亥和未他也会应上
所以属猪的人容易犯桃花
小孩子就体现为感情不好
男孩子花心
女孩子也不听话
这样子来看
就这种就叫吊冲法
吊冲吊就是三和冲
就是六冲
比如说这个亥冲的是巳火这个冲因为很多家不可能十二属相全部占齐
你不用去看什么太奶奶的粉
不用看不用看那么远
就管这个家庭当中
一家三口四口
他属相不可能站齐
即便一个人一个属相也就五个属相
所以很多属相他占不上的
这个这个很好看
准确率也非常高
我们用八卦的方法
结合属相
准确率基本上达到百分之七八十以上
准确率特别高哈
这个是实践过的
这个是一个通过罗盘的方法来看的
所以有时候我们看罗盘就能看出来
然后还有一个方法
相对来讲
有点复杂
是通过九星的方法来看的
叫九星分房法
九星分房法
这个九星的推算
我们后面会讲
因为给大家讲的这个主题就是天然线风水
全部都是介绍的
九星我们之前都是普及的基础
所以主客就主题关键的东西还没讲到
还没开始讲
但是我们先要知道九星分房法是根据九星来分房的
这个如何分房
一个口诀
大家要记住
贪心长子聚兴宗三直舞曲足兴隆文拜中房路拜晓破军连征长皇兄
这个口诀怎么用
就是第一句话
我们用第一句话给大家举个例子
各位就明白了
贪心长子巨星中贪婪就贪狼是新长房的
但是拜他也是拜长房
就他是管长房的
管长子
比如说我们通过腹心水法
然后发现贪囊方见水
这个水是不是很好
然后这个水的形状也特别急水的形状
很急水的方位很急
我们基基本上是可以断级的
这个时候家中正好有长子
我们就可以断长子级
如果你这个时候我们再去解合卦
解合属相
那就更准
就这样来用的
那么如果贪婪方见水
但是这个水是反跳出去的
就一下跳出去了
它没有环保
没有有情和无情水
那么可以判断长子即便发财也是一发而过
为什么
因为他见水见水为财
但是反跳了代表不长久
这是必须从峦头上断
各位一定要把这句话写在书上
写在本子上
哪句话
峦头管吉凶理气管时间
一定要记住这句话
吉凶是从峦头上来的
不是从理气上来的
就像一块地
本质上峦头是大凶
你不管用什么方位
我给它立一个什么样的
像它都是大凶
能明白吧
是这样子来看的
所以理气上面管吉凶是很困难的
所以峦头形鸾为主
理气为用
要记住这句话
如果你看风水反过来用
你就违背了风水的原则
那么你看的风水就有问题
这就是为什么你气这么乱
风水依然很准确
是因为它不管有多乱
只要你以峦头为主
就不会偏离震荡
它不会走偏
不会学错
但是如果你不把握这个原则
你说我就不行
我就要以理气为主
那就晚了
那肯定是越走越偏
这是九星分房
在后面我们讲土星水法
然后就会用到这个东西
这个准确率也是非常高的
那么后面给大家讲的就是什么
峦头分房那么形鸾分房的准确率可以说非常高
但他管的是一个大方向
他很难具体到谁的身上去
所以峦头是一个大方向
比如说发涨房
那么具体是谁的涨房
这个不好断
因为下面的长房可能有长子
也可能有长孙
还可能有长重孙都可以了
都是长都是长房
一定要记住
但是如果你把这个方法
我们再结合属相再结合挂位
那就不一样
那是不是就可以精确
就比如说老大家有个属猴的
老二家没有
老三家没有
你正好发现老大家的这个喉很好是吧
那就直接可以断
大房的这个喉很好
就这样子来断
它本质上是没有冲突的
但是我们一定要把它搞明白
你如果没搞明白
它就会有冲突
那么我们首先讲这个水法分房
水法分房有个口诀
叫一指向上
是增援
二指脚踏两条船
三子却从何方位长幼二
左三在前
记住长幼二
这句话什么意思
就是一个孩子的时候
我们就看下方看下方就可以了
那么如果有两个儿子的话
就看两头
从中间一破为二
看两头三个儿子的话就长房在右边
在白虎坊
二房在青龙房
三房在前方
是这样来看的
是这样来看
这个是看水法
看水从哪方来这样来看
那么这个沙法分房它就有点区别了
所以沙法分房和水法分房
它是反过来用的
它有点区别
沙法分房有个口诀叫一指满盘皆不错
二指左为涨房
零前后两边皆小直
上下偏空
一不均三指
朝左二房位四宅梦
前五二分六字
推来三六
又挨次推来沙氏沙土民
这里面讲的这个梦梦为老大众
为老二
祭为老三
简单来讲
就是一个孩子
满盘皆管前后左右全是他
那么如果有两个孩子
就从中间一分为二
左边为一四七
排行老大佬是老七
右边为这个二五八
这些两个如果有三个
就从左中右一分为三
那分为三等份
那么左边是一四七
中间为二五八
这个右边为三六九
是这样子来分的
这样来分
那么分的这个排行
分别是从前面往后面数
前面往后面数
就是这个窄括这个坟墓的本身的这个位置为五主管排行老五
后面正后面就是排行老八
这样能看
最右边是排行老四
左前方
排行老大右后方左后方排行老七能明白吧
这样来看就是一二三从前往后依次往后排
这就是杀伐分房
这是一种分房的方法
那么通过峦头分房
还有一个口诀
就是左肩为七房
就左边这个肩膀为七房
横左为四房
就是我刚刚说正左边为四房
左青龙为涨房
前方左前方为涨
房主顶为实房
现在没有
那么多足顶就是往后面数往后数
后面主山为八房
就是后面的这个山八方正宗为五房
前岸前面的岸三为二房
那么右边的这个间为五房
为九房横右
最右边端端正正的对着的这个右边为六方
然后右前方为三房
这样子来看
所以分房基本上所有的方法我都给大家介绍了
不管很多朋友见过没见过
书上有课没有
都给大家说了
这就是一个比较完整的分房的一个体系
其中分峦头和理气
但峦头为主
馒头特别重要
而且分房的时候我们看这个沙它有的时候要比这个水的分房要准
就沙的分房比水的分房准
为什么
因为沙管的时间比较长水
它是不稳定的
它是变化的
但是都要看都要看
就比如说我们看杀的同时
比如说左边的青龙环抱
那么如果右边的杀是反跳的
如果这家人说我有两个儿子
哪个儿子孝顺
老大孝顺
老二肯定不听话
跑出去了
不在身边这个口诀
大家去用百发百准
因为我们在看风水的时候
我们要把这个地形比喻为一个人
或者说也要给地形配六亲
我在视频当中讲过去翻一翻
如何给地形配六亲
哪边是妻子
哪边是朋友
哪边是长辈
就和看八字样
有六亲哪边的杀出问题
对应的六亲就出问题
这个是比较准确的
我们用六这个分房的方法也是可以看的
去水口
如果是从左边去水
并且左边的这个山又跟着这个水跑
那肯定老大要出门
一定要走出去才可以发达
在家里面肯定没有什么没有什么出入的
这也是一个方法
分房我们就说到这里
然后
这个间房间三我再给大家强调强调
因为最近两天很多朋友在留言
有很多疑问
这个尖三哪尖山尖项我在之前就给大家说过
我反复在说
因为尖相如何去尖
它已经不是根本的东西了
就比如说这个乙煎成也好
煎毛也好
不管我怎么煎
只要它不犯粗卦都可以用
二四四三
在风水当中来讲
它已经是非常非常细化的
如果我们把一百二十分斤也弄进来断吉凶
那这个风水就越学越复杂
那么你说二十一百二十分斤还不能满足
我们还要用三百六十度的刻度的度数吉凶来断风水
那你就是自寻烦恼
能明白吧
最古老的罗盘
最早的罗盘只有二十四张
当然风水它也有一个不断的进步的问题
但是进步并不是在这上面进步
所以分金的问题我们不要去执着
所以有两种尖山的方法
第一种是三元尖山
这个是我跟大家说的最合理的一种方法
为什么它不容易犯错卦
第二种就是我给大家说的这个口诀谦序人只只贵间
这个口诀这个口诀是山河风水当中的一种煎法
它是根据阴阳来间的
不能犯阴阳博杂
其实也不要去执着
搏砸了也没有关系
就像我给别人做风水
全是犯搏杂的
因为我喜欢地中线不偏左也不偏右
非偏不可就偏一点点
这样子它修出来的房子往往它都在这个向上
就比如说我们给他定一个这个茅山有象茅山有象可以建我们定子上五项
那么子上偶像按照原则来讲
这个项来讲
它是不能兼左
也不能兼右的
为什么它不能兼左也不能兼右
武山殉山害
山卯相或星相
这五个相按照阴阳间来讲
它都不可以尖
因为它如果尖的话
它就会犯阴阳薄杂
它就容易犯阴阳薄杂
这样子来看的
就比如说子山五象
那么我们不兼左
也不兼右
我们立中线
力中线
它的原则是力中线
就是说力中线
但是我们都知道子三五象这个这个相它的气比较的正比较的纯
所以一般来讲普通老百姓是不可以用紫扇五相的
正向
如果你非用紫扇五相不可
你必须要尖尖一点
要偏一点才可以
要用尖山不能用正向
越正它的气就越正
但是我们举个例子
比如说我们给它定了一个紫扇五相的正正正向
我们定的很很好
很端正
但是它这个房子修出来过后
它一定会左右偏一点的
比如左边偏两度右边
偏凉度一定会有这种情况
绝对会有
所以修的时候的像和修好过后的像它是有偏差的
就比如说你在修的时候
你给它定个像定个子三无相
我们用根子分金修出来过后
可能就跑到工程边线去了
那么我们用桂山定向的根子分金修好过后
可能就跑到丑三会巷去了
所以我一直说一定不能犯错卦
我们用中间这个象
它修出来过后刚好左右偏一点点
刚好右偏一点点
有些人他偏的比较离谱
还可能偏一个卦
都有可能
真的有这种情况
有
而且是我们家一个亲戚
我给他定了一个前山殉象
最后修出来过后
就偏到这个氦山上去了
偏到氦山上去了
偏了很多
没有办法
房子不要那么精准
所以古人一句话叫阳宅
看一片阴宅一条线
所以我们看阴宅的时候
我们就把它可以要求一下
那就
严格的按照技术操作来不要犯阴阳薄杂
对吧
这个尖相必须要做万象万象分经
做根心分筋丙丁分经
三七二八分经
其他分经都不能用
我们可以严格按照这个来
为什么
因为你可以掌控
因为阴宅它只有这么小
你要把这个相弄的很精准
它是完全是可以的
但是阳宅很困难
可能有些朋友说那不困难
那没没没操作过
自己去操作操作就知道有多多麻烦多不容易
所以阳宅定向
但是我在视频当中也跟大家讲过
不管是阴仔还是阳仔峦头像为主
如果你的朝向朝一个破碎山
你这个分金分的再好也毫无用
你的朝向朝的特别漂亮
那你这个分清怎么分都是对的
能明白吧
它根本就不是根本的东西
我们去看风水就会发现
有很多房子
它修的是空亡巷
它照样很发达
真的有真的是有的
大家去做风水
就知道实践就能让你明白很多道理
就能让你知道谁轻谁重
你没有去实践
你停留在书本上
你就不分不清谁最重要谁不重要
就比如说有时候你去看风水
你发现这个朝向相当的糟糕
犯了很多煞
但你发现人家家里面也挺好的
没有任何问题
一两代人都很好
这是因为你仔细去观察他们的这个房子的源头
特别的符合
这个才是关键
所以一个风水先生到了一个地方
他去看一个风水
他只需要站在这个房子旁边
看一下前后左右就可以了
他不需要下罗盘
他可以断吉凶
就是这个道理
那么如果一定要有罗盘的话
那么就没有办法去断吉凶
那么看风水的话那就离不开罗盘了
那也不是
所以一定要明白
所以我经常讲峦头的吉凶程度
就占到百分之七八十以上甚至更多
而锂气只有百分之二
三十
甚至更少
择日的话就那就更少
一定要明白轻重的问题
但是现在社会很多风水先生还爱好者都喜欢避重就轻
把一些本不重要的问题拿起来说的头头是道
写了书一本又一本的
然后让大家看到迷迷糊糊的
到最后都不晓得怎么办
而真正有用的东西却没有讲到
却没有用到
其实这都是违背了古人最初的这种风水的看法
最初的这种风水的思想全部都违背了
好
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见