各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲下罗盘的方法
以及在什么地方下罗盘
这一讲非常重要
因为我们如果要学习理气
那么必须要学会使用罗盘
我们要学会用罗盘
必须要知道在什么地方下罗盘
因为放罗盘的这个位置一旦错了
你就算你学的再好全部都错了
这叫一步错
步步皆输
所以这一步相当重要
也是秘诀
就在民间来讲是秘诀
我们去学过很多书
你看网上有各种各样的风水书
但是所有的方法都告诉你
唯独在哪里下罗盘
不告诉你大家去翻书
是不是这个道理
你把所有的书看完了都没有
他告诉你如何看如何用
如何分析
就是不告诉你在什么地方下罗盘
嘿
所以这一点就是很重要的一点
你看在过去拜师是怎么回事
你看师傅觉得你学的差不多了
人品也好
然后就把你叫到他的房间去
在晚上你们两个人的时候
师傅就会告诉你在哪里下罗盘以及风水上技术上的一些关键点
就一句话没有那么多
但是你这句话学会过后
你一下就不一样了
你的东西
你学的所有的知识
他才可以用
你这些东西不掌握你的知识
他是没法用的
所以今天给大家讲的这个非常的重要
各位要用心听
而且要用心去体会
因为稍微有点错
全部都错
那么下楼盘的方法有两两种
第一种是侧朝向
第二种是看沙水
那么侧朝向对这个位置的要求不是很高
就说一个房子
你在大门口也好
在门口的左边也好
在门口的右边也好
都可以
它没有要求各位能记住吧
所以因为你不管左边一点
右边一点
它都在一个平行线上
它不会影响朝向的
所以下罗盘按照古就说古人说的
就是门前七个脚脚步
就七个脚步
一个脚步一个脚步的拼起来
七个脚步大概我们就是卖卖出去的
就卖两步三步的样子
那么我们走出去小步两三步
那么我们走七步在这个地方测为什么要走七步
很多人就很纠结
我在之前其实给大家讲过
我之前说要走七步
好像是视频讲的
然后下面就有人留言说这个七步是走七步
他说如果有的地方比较窄
我走三步可不可以
有的地方比较宽
我多走一步可不可以
这个七步并不是说一定要起步
之所以让你往外面走一点
是为了让楼盘不受房子磁场的干扰
一定要记住这个道理
因为如果你离房子太近
它会受干扰
就举个例子
我们在网上看到很多老师
很多所谓的一些风水大师
他给别人测
他把这个罗盘顶在这个房子的墙上
大家看到没有
很多
顶在这个墙上
这样测对不对
肯定是错的是不对的
为什么不对
给大家讲一讲
第一点这个墙体它不一定平
你看搞建筑的
这个抹灰的就知道这个墙不一定抹得平
有地方要差一两公分
是不是
这个罗盘你是差一点点都不一样
所以你把罗盘顶在墙上
它是错误的
如果这样去做
那就是贻笑大方了
如果我教徒弟
那绝对不允许这样弄
第二点就是在这个门框中间
崩一根线
然后把罗盘架在门框中间
这个线下面
这个对不对
也是错的
为什么你这个门框就不一定是对的
所以你没有办法了
还有一点
就是你太靠近房子了
我们都知道现在的房子是钢筋混凝土结构是吧
它是酉金属的
它会影响磁场
那就去试一下
就可以知道在屋外的朝向和屋外的朝向它都是不一样的
区别非常大
甚至有些房子它会差一个座山
你看这个还得了
所以一定要离房子有一定的距离
一定要和它保持一定的距离
那么有很多朋友问了
这个侧朝向
我们是面向房子还是背对着房子都可以
但是我测一般是面向房子
面向房子侧朝向
为什么面向房子测
因为我们面向房子更好
与房子保持平衡
保持平行
我们知道学数学要学平行
就是我们的身体和房子的尽量保持平行
这个叫大方向的平行
不是精细化的平行
精细化是很难做到的
因为墙体就不平整
很多地方它都不平整
也没有办法大体上的平行
那么从这一点我们就知道了
这个侧像是不是精确到二十四三就已经很不得了了
所以很多人精确到一度两度
是不是不可能实现
你去做风水
你就知道不可能实现的
就像你去请一个先生
这个先生测
你这个房子是一百五十六度
好
他说的很好
过两天你又请他来车
他说你这个房子是一百五十三度
然后再过两天
他说你这个房子是一百六十度
完了
那到底是多少度
所以有的时候一两度的问题
我们根本没有办法去精确
也没有办法
当然有些朋友说用红外线
用仪器也没有办法
而且用这个东西太僵硬了
风水本身是灵活性的东西
你不要把它过于机械化
机械化都是错误的
就像现在网上有软件算命
都是机械化算命
输入一些固定的公式
算出来都是没有指导意义的
毫无用处
因为它还不能达到一个智能的筛选
就哪些口诀可以用
哪些口诀
不能用这个八字适合哪一句口诀
这个八字适合哪一句口诀
它没有办法就全部照搬
就是这样的
没有没有意义
没有意义
所以阳宅我们在大门外西部
然后侧朝向就可以
在这里再给大家说一句
一个房子
只有一个朝向
不可能有两个朝向
就像一个人不可能找两张脸
不可能有两个嘴巴
一定要记住
它只有一个朝向
所以像城市里面有的房子
我们发现它阳台和大门不在一个方向
那么这个时候
我们就要仔细的去观察
到底以哪边为向
这个是非常重要的
像农村的房子和别墅是很很清楚的
一目了然
但像商场或者说一些大厦
它不一样
它有区别
所以这个时候
我们就要去看
以永远要记住
它是以气口为主的大气口就是单元门
房屋的单元门
那么单元门在哪一边
我们就以哪边为向
即便你的房子客厅在后面
这个不叫朝向
这个只能叫你阳台的一个方向
各位要记住
但是也不是说所有的都如此
因为有些房子它单元门在侧面
它既不是在后方
也不是在前方
它在侧方一个小行这个一个很小的一个过道里面
也有老一些的建筑物
就喜欢这样弄
这个时候我们还是要以阳台和公路
就看这个定朝向
它有两个原则
第一个就是以动方来定
第二个是以阳方来定
这是两点
大家记住
动方来定就是我们看哪边动怎么理解
比如说你的房子
阳台在南方大门在北方
但是阳台面向一座山
这个方向是很安静的
没有人
但是北方是一个广场
那么这个房子依然是以门为向它向北方的
它是坐南向北能记住吗
一定要明白
那么我们又来看
如果阳台在南方
大门在北方大门后面是一个过道
然后
阳台这面是一条公路
公路有侧来侧往
是不是也是东方
那就以阳台为下
那么我们还是在大门这个地方侧侧了过后我们把方向反一下就可以了
比如说大门这里侧朝向出去是坐南向北
那么房子就反一下
其实是坐北向南这样子
你侧方向还是在大门口侧
那么阳方就是看哪一边的光照度比较多
就是这个道理
洞和阳为主
比如说有一面特别阴暗
有一面特别阳
我们以阳面为向
是这样来看的
建水的这一面为向
有广场的这一面为向
有公路的这一面为向
阳光比较充足的这一面为向
然后以阴面为背
以静方为背
这个叫背阴
向阳
就是这个道理
你看你要向阳
向阳你要背
要背阴
就这个道理
现在有些高楼大厦
它四面八方
它都有户型
有些户型朝东的
有些户型朝西的
有些户型朝北的
有些户型
朝南的西户
东户
南户北户
那么如果记住
如果我们这个时候就侧朝向你以阳台为向
你会发现这个房子有几个巷
对不对
所以我们统一的也门为巷
像这种情况
它只有一个朝向
只是里面分了很多户而已
就像过去的四合院
它也只有一个巷
但它有东厢房
有西厢房
有南厢房
有这个有这个北北方的主屋
对吧
有南方的房子
它不一样
但是它的朝向肯定只有一个布局
也只能按照这个朝向来布局
但是它不同的方位
各位能理解吧
所以一栋楼不管它怎么修
它只有一个朝向
但是里面的格局
它是在不同方位
有这个房
它在西方这个户型
在南方
就像我们给别人选房子就是这样选的
就这栋楼我们把这个房子飞行盘排出来过后
这一栋楼它可能有三个单元
然后以这三个单元的中间这个单元
我们以中心线来看
哪一户在哪个宫位
比如说有一户人家
就在二五方
正好这个宫位所对应的户正好是三单元的这个三单元的一户举例子
三单元一户
那么三单元一户正好是在二五公位
那住进去就多病
就这样来看的举例子
大家要举一反三去思考这个东西
你不思考
你想不明白的
那么一栋楼它有一个大太极
因为它在同一个平面上
所以它有一个大太极很大的一个太极图
所以是以这一栋楼的中间为太极点来看户型
其次有小太极
就是你以这一户的人房屋的中间为太极
这叫小太极
这叫太极点吧
大到无外
小到无内一步一抬起
记住
那么如果是高楼大厦
我们侧朝向必须在一楼不能上楼测
上楼测是不准的
顶楼测也不准
我们要看大方向可以在哪里都可以看
但是你要一个精确的朝向
你必须在一楼门外记住
把这个朝向记测量过后
我们把它记在本子上
然后就到室内去
然后你把房屋中间的这个中心点的位置
把它找出来
找出来过后
你就把罗盘架在这个地方
然后把房屋的宅盘给排出来
排出来过后
你就去对应的宫位去看哪个宫位急哪个宫位凶
哪个宫位住哪一个人
这个人的八字用神是什么
在这个宫位好不好
有没有犯冲
有没有犯煞
一目了然
非常简单
并不复杂
说这些都是一些关键的诀窍
各位要记住
这个是阳宅的一个定向的问题
除此之外就是一个阴宅定向
阴宅定向分两种
第一种是以棺木为相
第二种是以这个墓碑为相
棺木为相为内分金
这个墓碑为相为外分金
一定要记住
那么如果这个坟墓它没有墓碑
我们以内分金为主
但是有的时候这个坟它是个原坟
你就不知道朝向了
那就不管了
我们知道朝向没法看
但是它只要有墓碑
我们以墓碑的朝向为主
所以立碑是可以改朝向的
坟墓的墓碑它就是一个收砌的
就是采砌的一个地方
它也是一个砌客
它就相当于是阳宅的大门
所以阴宅的墓碑不要胡乱的去立
不要胡乱的去拆
有句话叫旺不动坟
你们家里很旺很顺利
不要去动坟
我们见过太多案例了
家里面很好很顺
然后去给他爷爷立碑
给他奶奶立碑的
给他父母立碑
给他爸爸立碑
最后发现杯一立
开始走衰孕了
所以不要乱动
忘了也家里很旺
也不要去改门
不要胡乱去改风水
不能乱改不要乱改
一定要记住
那么家里不顺
你可以去改一改
万一改了就好了
是不是
你试一下
这个又花不了多少钱
但是如果你家里很好
你就不要去动了
所以我一直建议一些人不要乱动
但是我们可以了解防患于未然
就比如说你通过峦头
你发现东方有一个煞
这个煞离我们房子很近
我们可以请先生看一看它在什么方位
大概在什么时间段
它会对我们造成哪一方面的影响
有没有对应的方法去化解
这叫防范与未然
我们可以提前去规避
这才是风水的核心
其次我们在什么时候需要看风水
第一次修房子的时候必须要看
为什么
当然也不是说不看
就一定不好规定
有些人瞎猫撞死耗子乱秀也是对的
有些人找个人看
反而越看越糟糕
是不是我们看的目的
是因为现在的房子很贵是吧
修一套房子需要花很多钱
那么我们在布局上朝向上
尽量要符合风水的道理
这样我们才能人与自然更好的和谐相处
所以当你修好过后
你再看就已经毫无意义了
没有用的
你家里摆个东西是改变不了的
朝向一定就像一个人的八字
他已经定了
就没有办法改了
没有办法改
强调一遍是没有办法改
那么民间有很多人给你画一道符
给你弄一个东西
更多的都是在安心
当然的话
如果是一些比较小的一些煞是可以化解的
但是像这种非常大的煞
比如说你这个朝向就出了问题
你朝的是最高的这个山的山点
它又形成了逼压之势
又登了顶
那是没有办法化解
要么就改门
万一你的地形局限了
是没有办法改门的
并不是每个地方它都能改哦
他有的地方很窄
他没有办法改
所以这个时候你就固定了
所以一定要把它看好
然后才去修
不要乱修
其次就是我们在买房的时候
可以看
这个其实都可以自己学
大家把我的课程全部看一遍都会了
不用请先生
城市的风水相对来讲要简单的多
但是它比较细化
农村的风水复杂的多
但它不细化
因为它不需要细化
细化了没用
城市风水比较细化
什么颜色
玄关
客厅
卧室
材质的选择等等
它比较细化
这叫阴阳宅测相的问题
那么还有一点就是我们定太极点太极点
如果是看室内的环境
是以室内的几何中心图的中心点为中心
要记住非常重要
那么如果是看室外
我们必须把罗盘移到门外来看
我们把相定好过后
可以在门口这个门口的三步三个角掌印
这个位置下罗盘
那么这是一点
因为现在很多房子它没有这个滴水
其次就是在滴水处
如果有滴水的情况下
有滴水的情况下
因为有的房子它这个门和墙是一体的
上面没有遮盖的地方能理解吧
没有台阶
但是有些房子它有一个台阶
有个台阶
那么就在台阶的边缘
最边缘的这个地方
滴水
这个风水它的气场影响是滴水为界
滴水的地方就是界
就像楚河焊界一样
滴水以内是我家滴水以外
是外面这样来定的
所以要在这个滴水处和外面的这个中心线这个位置下楼盘这个地方下楼盘过后
我们就去看外刷外水
只要是外面的环境
通通在这个地方下楼盘
那么农村的房子它有中堂屋
我们就以中堂屋外面滴水处下楼盘
它这个中堂屋即便是在侧面
也是在侧面下楼盘
它在左边我们就在左边下
右边就在右边下
有些房子它三间开
三开的
那么不一定
这个中堂屋在中间
它可能在左边
也可能在右边
那它在哪里
我们在哪里下楼盘能明白吧
当然现在的别墅一般门它要么偏左
要么偏右或者大多数在中间
一般来讲它都有一个遮挡的地方
它有个滴水
所以你就以滴水处下楼盘
看外沙外水
看外沙外水能理解
即便是房屋
后面的沙水也是在这个地方下楼盘看看不到
看不到
你就爬到楼顶上去看
要么你就看卫星地图
要么你就站远一点
你看
但是前面的沙水它最影响最大的就是我们站在邻水处
然后视线内的洒水是影响最大的
它是重点消沙拉水
主要是消它们藏起来的
你可以不管它
这是室外
那么阴宅的话就直接把罗盘顶在这个墓碑上
因为它比较小
所以它比较精准
顶在墓碑上侧有墓碑
没有墓碑的话
我们就以坟的中心点
比如原坟就是原坟的这个最高点
如果是长坟比较长的这个坟
我们就以长坟
前面的最高点
长坟一般是前面大
后面小
前面的最高点这个位置下罗盘能理解
阴宅不要去走七步
走七步就错了
你就跑远了
这个阴宅风水
你差一点点都不一样
都不一样
这样来测室内就是以室内的中心来看太极点
如果你要看整个房子的布局
你就以房屋的整体的太极点来测
如果你要看某一个房间
你就以某一个房间来测
但是要记住
以人为本
就像卧室风水布局是以床为中心
办公室风水布局是以老板坐的这个位置为中心
那么厨房厨房是以厨房的中心点来看看炉灶的位置
这叫炉灶的位置
那么客厅我们可以以客厅的中心点来看看客厅的位置
书房以坐的位置
公共场合都以这个房屋的太极点为中心
如果是私人场合
就以你这个人为中心能记住吧
就比如这个房间是我用的那就以我为主
如果这个房间是寝室宿舍
那就以房屋中心点为主
你不要以某一个人为主了
以某一个人为主就有问题
所以我们看工厂
只有老板的办公楼才是以老板为主
其他的全是看几何中心点
全是看这个太极点
工厂
车间等等
全是看太极太极点
要接触
那么最后给大家说一下
风水布局的太极点
一定是以人为主
以人为本
人在哪里
太极点就在哪里
有些人说人是走动的
走动的你就不要管他了
我们以静态的这个人有他睡觉
他站的时间比较长
就比如说今天这一天有八个小时
我都坐在这里
那就以这里为主
主就办办公
我我们是不是有很长时间坐在这个地方
那它的影响就很大
我们坐在这个位置的视角所看到的物体就是沙水
室内也有沙水
那么如果这个房间是一个公共办公室
你就不要以某一个人为主了
但是如果我们自己懂风水
我们可以以自己这个桌子为中心点来测一测
但是你如果以老板的角度
就不要以某个人了
我们就以整个办公室来看
如果以员工的角度
你可以以员工的中心点来看看你坐的这个位置门在哪里
窗户在哪里
这是契口
这是水
然后柜子在哪里
就是沙
然后再看他和你的生克关系
非常厉害的
还有一个就是四合院
这个大家很多人都不知道
四合院它有一进二进
三进四进
五进甚至更多
那么我们在哪里下楼盘
各位记住
永远是在第一个院子进入第二个院子的门口下楼盘
测量内部的环境
不管它是几进都这样
哪怕后面进一百次也是这样
永远是第一个院子到第二个院子的门口下楼盘
这是四合院的看法
四合院的看法
四合院布局也是这样布的
你不能以整个房子中心点来看
那是错误的错误的
这是不对的
其他的就基本上讲完了
说的非常详细的一些内容
都是花钱买不到的
书上没有
书上只有看法
绝对没有这些很细化的东西
而这些才是绝壁的东西
拜师是学什么吗
就是学这个
至于用法
书上都有你不拜师
你也能学到
但是我们去拜师
我们去拜老师
就是学这些细化的东西
关键的东西
然后如何去用关键点
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见