各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习翻卦掌
九星地姆翻卦掌
这个九星地姆翻卦掌
我在视频当中给大家讲过
那么我们今天再来讲一讲九星翻卦杖
那么九星分别为贪狼聚门奴存
文曲连贞
武曲破军
左腹右臂
我们开始有九颗
但是我们在用的时候
只用八颗星
因为只有八个挂
那么我们用八颗星八颗星的话
我们就把左腹和右臂合并为一颗星
所以我们就把它合称为辅壁
左斧右臂就像我们的左膀右臂
青龙白虎
我们把它合称为斧壁
就是来帮助自己的虎壁性一般
代表贵人帮助自己的
那么九星翻卦掌
它是一个非常古老的风水输出吗
被称为天星风水
据说是汉朝宰相张子良的老师
黄石公创的
所以也称为黄石公的一个风水
张学张张子凡的老师
黄石工都黄石功在易学当中是非常有名的一个老师
很厉害
有很多他的传说
那是真假
我们不要去在乎了
没有意义的
那么黄石工它主要是研究风水
包括一些预测术数
很多我们发现现在很多易学典籍都有它的名字
当然其中也有很大一部分是古人界名
为什么要借名
为了好光大明美
我举个例子
就比如说我创了一派风水诉述方法
我发明的
但是这个时候我要教学
我要开班
我要出去
别人不相信我
因为别人问你这个风水
叔叔是哪来的
你说我撞的那别人不相信你是不是
这个时候我们就要把古人的名很有名的这些人把它用过来
比如说这个袁天罡
王石公
诸葛亮
张子房
姜子牙等等这些历史上比较有名的精通术数的这部分名人来借名
然后我们就写他的名字
然后自己就是他多少多少代的传人
就这样子来编造
现在都有很多人在玩这个套路
那么这样别人就相信了
所以我们在现在看很多书都有很多是姜子牙的这个诸葛亮的
包括有一本叫奇门遁甲
叫武侯奇门遁甲
诸葛亮的奇门遁甲就是这个跟他没关系的
包括这个称古袁天罡称骨术称并术
也是编造的
跟他也没有关系
很多方法都跟他们没有关系的
但是这个九星翻卦它是有记载
这个这个假的可能性是不大的
它有记载
它有传承的记载
那么这个方法就是说地亩翻挂长的方法
主要是用来测外面的山峰
他的一个情况就测山峰的情况
消杀的就做来用来消杀的风水
分为消杀纳水
两个步骤分为室外室内
那么室内的风水我一般建议大家用飞星会更好一点
室外的风水
我们可以用九星翻卦法
会更好一点
这是一个结合的方法
因为分星它比较细化
那么室内比较细化
而且室内的沙水不明确
就有时候我们用这个方法不好看
容易出错
但室外的沙水是很明确的
沙就是沙水
就是水
没有冲突
没有什么事
半山半水
这个要半人半妖
这个不太可能
但室内就很有可能很多东西
你分不清楚
当然室内分有一个窍门
也是有的
比如说高起来的就是沙低矮的就是水
门口也是水窗
窗洞洞也是水
那都是水空调
出出气口也是水
就是水
我过这个我们不用管我们后面再说
所以这个方法主要是用于室外
我们用来消杀
那么九星翻卦法有两种
第一种叫地母翻卦法
第二个叫釜星水法
那么地母翻卦法是用来看山
龙
可以用来隔笼
也可以用来消杀
这是一个方法
那么腐锌水法的话就是用来看水的
那么这两个方法不能混为一谈
各是各的用法
看沙就用看沙的法
看水就用看水的法
那么九星翻挂法也是一门比较隐蔽的
民间学民间风水学
那在民间是比较隐蔽的
而且现在很多人想要学这方面的资料也比较少
那很少很多书
很多朋友都问
那这个风水有没有一本书
其实没有就说没有哪一本书把它介绍完了的
没有
而是古代的书都有很多本
就这一本书里面只有一两句话
那一本书只有一两句话
你要看很多书
把它结合起来
你才能够把它搞明白
就是古代他没有专门的一本书
专门来讲这个没有
即便讲他也不全
所以这一派风水所以很神秘
就是个原因
而且准确度也是比较高的
大家去试验一下就可以了
那么我们在学习单挂法的时候
我们先要明白九星九星我们在上节课讲过
我们再说一下
九星分别为贪狼
木星
这是一
它有个排序
分别为贪狼木星
巨门
土星
鹿存
土星文取
水星炎针
火星五
取
金星
破军
腹壁
虎壁
星虎
壁星一般也称为木星
其中
贪狼聚门无取府壁为吉星鹿存闻曲年征破君为四心为四吉
四凶
这叫吉凶各半
那么为什么吉一半凶一半
这是阴阳的理论
你看阴一半阳一半
对不对
阴阳平衡
吉凶也是平衡的
那么吉就是阳凶就是阴
我们要学会九星翻卦
首先要对八卦非常了解
乾卦
艮卦
坎卦
正卦
离卦
巽卦坤卦
对卦我们要对它很了解
然后这个每个卦
它所腊的甲
我们要知道
比如说巽腊乾甲
比如说巽山乾象
那么训山前象
前山汛象
我们看这个地姆翻卦场是以座山来看的
作为前山汛象
那么钱是不是拿乾卦
甲三根相甲也是拿乾卦
这个时候我们就看乾卦这样子来看的
之所以把它称为翻卦掌
是因为它可以在手掌上面去推算的
所以它很方便
不需要纸和笔
那么我们首先要在手掌上把这八个卦给排出来
大家可以先把自己的左手伸出来
然后这个时候
我们大拇指掐在食指的顶端有食指尖
那么食指尖的这个位置就是篱卦
我们可以用笔在这个地方写一个篱卦的篱
然后终止间是巽挂
写一个巽卦
无名指间写一个坤卦四小手指
小手指间写一个对卦
这就是四个卦
在最上面这四个卦都是阴卦
阴在上阳在下
代表女人
那么四阳卦
第一个是前挂前挂在无名指根部
然后中指的根部是更挂
无名指的根部是砍挂
这个小手指的根部是正卦
前卦是在食指的根部
这就是九星翻卦掌在手上的一个排序
这个一定要死记
要死记要把它记下来
然后
这个地母番卦掌的顺序分别为
贪狼
巨门奴
蠢文
取年增五曲
破军
腹壁
这是一个顺序不能变
这个顺序不能变
我们要用还有一点
我们知道这个互翻就是互相翻的一个原理
就是怎么翻的
这个离卦和正卦互翻
各位记下来
叫犁正互翻
前队互方
艮坤互方
坎迅互方
这样子给大家举个例子
比如说有一个是钱钱
就是说钱财钱卦
就假山真相
前三性象都是钱财都是钱
那么这个时候我们就看前卦
乾卦就是本宫
这个时候乾卦
首先它要翻一下
叫翻卦掌
所以它翻一下翻到哪里去
翻到对卦去
因为我刚刚说前对互欢
对卦就翻前挂前挂翻
对卦由它互相翻的
所以前队互翻
那么翻到对卦过后
那么这个时候
对卦就是贪婪
我们就在对的这个地方开始数贪婪
贪婪过了
就跑到正卦去了
正卦就是聚门居门过了
然后就跑到坤卦去了
坤卦是陆纯坎卦是文曲
殉卦是年征
艮卦是舞曲
离卦是破军
对不对
就就排出来了
是不是很容易
那么这个九星
它是如何运行的
如果这个九星落在两边
我们就往中间走往中间走
如果是落在中间
我们就往两边走
举个例子
比如说前挂是本卦
那么乾卦过了就是离卦
离卦过了就依次往中间走
能不能明白
就依次倒正卦
艮卦
然后殉卦
坎卦
坤卦
正卦
对卦就这样子走
那么从对挂
我们就依次到正卦
然后再到坤卦
坎卦
顺卦
艮卦
离卦
乾卦这样走
那么如果是悬卦
巽卦过了就是艮卦
艮卦过了就离卦
离卦过了乾卦
乾卦过了
就翻到
对卦去对卦过了
翻到正卦正卦
翻到坤卦
坤卦
翻到坎卦
这就是中间往两边走
有一个口诀叫边起边落
就从边上起起胸就起贪囊
从边上起
贪囊就从边上落
从左边起的就从右边落
就从右边结束
那么中起中落就从中间起
贪囊的就要从中间落
就比如说从殉卦起贪婪的
那么就必须要从中间落中起中落边起边落这样子
再给大家举个例子
比如说殉为本宫
那么迅就要翻到砍挂是不是砍就是贪婪
砍为贪狼的话
它是中间起的
对不对
中起
然后砍为贪狼
坤为巨门
正为芦蠢对为文曲
乾为严贞
乾乾对户翻
就翻到乾卦去了
乾为严贞
李为武曲更为破军
是不是
这是不是中起中落
你中间起了又跑到中间来了
要中起中度
非常容易
是不是很简单
我们举个例子
讲一个案例
比如说有一个房子
它是做空向更昆山耿巷
那么昆山梗象我们是以座山为主
那么这个时候我们去翻这个翻卦
翻卦的话是坤
那坤和人是吧
坤挂式拉什么
乾纳甲是坤纳乙
坤卦是那坤和坤宜
氢钠甲
西昆钠乙
那么坤卦就是腊乙和昆
所以昆山艮象它的卦也是坤卦
那么这个时候我们发现乙方有一个龙有一个山
乙方有一个山
就是乙方有一座山
有一个山比较高
测量的话一般是测比较高的这个点
这个消杀我们有个诀窍
第一个就是如果这个山它是很平整的
我们就取山的中间
如果这个山很高
我们就取最高点
这样来测就要么找最高点
要么就找这个山脉的中间
你要把这个点给找到
这个点找到你才可以测
你不然没办法测
那么水的话就是测来水口或距的这个位置
所以你必须要把这个点找到
这是诀窍
你这个诀窍没搞明白
你都不知道怎么去看
所以你发现乙方有一座山
那么这个时候
乙是纳坤的
是不是坤纳乙
那么这个时候
我们从坤卦开始
那么就从坤卦开始数坤卦是不是要翻
翻到哪里去
坤卦要翻到艮卦
是不是
然后艮卦取贪难
悬挂起剧门贪囊聚门前挂炉存离卦文曲
然后正卦连针对卦无这个五曲
这个最后就到砍卦贪狼巨门芦纯
文曲炎
贞舞曲破军
然后砍卦破军坤挂就是辅壁
所以这个时候
这个山就是在虎壁
方虎壁是一颗极星
那么就是很吉祥的代表
有贵人帮助
不管能不能明白
也就是说我们在用的时候
是把唑酸换算成钠钾
通过钠钾来推
然后再从钠钾换算成二十四
三要通过二十四
三来看不要换算
分别要去换算
这就是地姆番卦掌
地木番卦掌的用法
第一
消杀第二格隆
那么现在有些人把它用于室内的风水布局
其实我不建议用这个方法
准确度比较低
室内的风水布局
后面专门有一个口诀
我们以后再说是例外的一个口诀
不是这个口诀
它是有区别的
翻卦都是一样的翻卦
但口诀不一样
那么今天我们就先说到这里
这个是地木翻卦掌
各位自己去熟悉
多实践一下就明白了
特别简单
手上就能掐
非常方便
很容易
这个你出去学的话至少要五六万
你才能学得会
但是我一节课就给你讲会了
很简单的东西
今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号李双林
谢谢大家再见