各位朋友大家好
我叫李双林
很多朋友留言让我讲一讲奇门遁甲当中的天干八门九星
所以接下来几天
我们来分享一下奇门遁甲干支的象意以及八门九星
八神都代表着哪些含义
那么我们在学习奇门遁甲的时候会发现
奇门遁甲涉及着一个庞大的万物内向的一个系统
就是说我们要去分析天干的内向
地支的类项八门
九星八神的内向
而这些类项对于初学者来讲
感觉非常头痛
因为记忆的地方非常多
但他们之间也有一定的规律
在易学当中
其实很多知识
理论它都是通用的
他不是说独立存在的
就像天干的万物内象在奇门这里代表这个含义
在六任那里
也是同样的一个含义
在另外一个学科上还是一样的含义
那么我们今天主要是先讲一讲天干
也就是三崎六仪
讲一讲七仪
那么十天干当中
甲是暗藏的
所以三七六义当中没有甲
所以叫盾甲
甲是藏起来的
甲代表什么
代表贵人
所以只要逢甲则为贵人
代表高档名贵的代表老大
头领大人物
一把手
因为甲是第一个
他肯定代表第一
第一肯定有高档的意思
他也代表领导
所以我们要去灵活的分析它的象意
那么乙木就是乙
其它是三奇之一
三奇它都有神奇转机或者说愿望实现的这个含义
但是以其它是曲折的
他不是很顺利的
他是曲折的
以其他也代表中医中药
所以我们要测病
我们首先要看一看乙烯的络功
是否克病
如果乙期落宫不克病
代表吃中药无效
如果乙烯的洛功克病病就是添瑞星
那么就代表吃中药是有效的
如果测并严命攻克天瑞星宫位
磷乙奇代表他正在吃药
所以与其有重要的意思
也代表女人代表妻子代表局
有以其有犹豫不决
只想不做的意思
因为有乙
其它是弯弯的
所以代表你要想实现这个想法
过程很曲折
不会那么一帆风顺
那么丙烯
丙齐也是三齐之一
丙齐代表乱子
所以不管是谁
年命下临丙都代表乱子
最近有乱子出现测性格
丙只要林丙脾气就不好
脾气暴躁
在家里面了说了算
也代表权威为麻烦
并有麻烦的意思
丙也为希望
那么丙他也代表女人的婚外情人也代表发烟的地方
烟症测
健康
淋丙丁都为烟症
也有发烧的意思
感冒兵骑也是三旗之一
为顺利
希望达成十分圆满
丁琪代表男人的婚外情人小三情妇它有这样的一个含义
那么丁它还代表手术
它也代表伤害代表心脏
就它代表的含义是非常多的
如果我们要测男人是否有婚外恋
我们就看丁落宫的状态
物为钱财
代表投资为阳宅
为房子为土地
有句话叫见物三分笨悟太多
这个人脑子不灵活
不够聪明
有点呆滞
像木头一样
它也代表男性的第四者
第四个
不是第三者
是第四者
那么己土代表的是欲望
强烈的欲望
因为吉图它有莺歌的意思
私下的意思见不得光
见不得人有这样的一个意思
它也代表桃花代表明堂
代表坟墓
如果要测房子深门铃
积土森门
林吉土
可能房子下面是有坟墓的
对应的辛金代表尸骨
如果心身门临辛金
可能房子下面是有尸骨的
所以棘土有分布的意思
己土为坟墓
戊土为阳宅为住房
那么己土也代表女性的第四者
庚金庚金是十天干当中最坏的一个奇门遁甲
之所以要藏甲
就是为了躲避庚金的课
所以庚金代表敌人疾病仇人
一切不好的东西
小人阻碍一切阻碍她也代表丈夫测婚姻
庚金则为丈夫测健康
庚金就为病
这个人际关系庚金就是小人伤害自己的人
测其他的官匪之类的庚金就代表公安干警
所以这个关键是要看你去测什么测房子
测风水庚金就是道路路
就是庚金跟进
有白虎的意思
那么
辛金代表错误
代表罪人
新金也代表珠宝金银珠宝
保险柜代表钱财
壬水代表困境
被束缚的状态为牢狱
所以壬水有牢狱的意思
也代表变动
只要你冷水都有变动
水是流动的
冷水是氧水
羊水是动水动态的
水不稳定的状态
它不是一成不变的
它是变化的
癸水代表困境
癸水有天网地网的意思被网住了
肯定困境他有束缚的一种感觉
遇到了很大的麻烦
很大的问题
也道的变化
也代表两性关系相关的一个事情
所以这就是十天干的一个含义
当然我只是简单的给大家讲了讲
如果要详细的去分析的话
还有很多我们只是简单的说一说
那么我们要学习奇门
肯定要把石天干含义给读透
但是它相印这么多
总不可能你一个挂所有的相印都搬出来
搬出来肯定有问题
所以这里面就涉及到它测什么
他测感情我们就找感情的符号
感情一般就是找乙和庚
乙代表女性根
代表男性测第三者预测栏
那就看丁男策女
就看丙就在这里面去找测风水测房子
看雾测坟墓
看脊土都要去看
这就是三齐六仪的一个基本的含义
今天我们就说到这里
各位有什么问题
也可以关注我的公众号
李双林易学
然后在下方留言
我们下期再见
谢谢大家