各位朋友大家好
我叫李双林
奇门遁甲属于一门比较古老的术术
历史非常悠久
据说是皇帝大战蚩尤时期
就已经有了姜子牙
也完善了奇门遁甲
因为奇门遁甲最早的局数是非常多的
后来这个审阅就是说精简到阴阳十八局
最早是有七十多局
很复杂
那么奇门遁甲在民间有各种各样的传说
有些人会把奇门遁甲给神话
当然据说奇门遁甲分为两种
第一类叫速术奇门
就是大家经常看到我用气门分析的这种叫素数
另外一种叫法术奇门
当然法术奇门到底长什么样子
这个不好讲
就像在三国演义里面
诸葛亮借东风
据说就是用到的法术奇门
当然诸葛亮借东风一事是否有此事都有在考证
所以借东风师傅用到石门遁甲
这个就更不好去说了
奇门遁甲当中有九遁
分别为天盾
地盾
人盾
风盾
云盾
龙盾
虎盾
神盾鬼盾这九盾
我们一听到天地人风云
龙虎鬼等等
听到这些就感觉很神奇
一下子就感觉有种很神妙的感觉
就像是在虚空之中
其实这个九顿它也只是讲一种格局
而这种格局它并不是什么神话的东西
它就说这种格局利于什么样的事情
因为奇门遁甲它在最早的时候
它是用来排兵布阵的
就是说我们可以通过奇门遁假测敌人从什么方位来
我从什么方位去追击
这次战争是否可以胜利
你看过去的军师
基本上都擅长奇门遁甲
像诸葛亮
像王石工
包括姜子牙等等很多人物
都比较擅长奇门遁甲
所以奇门遁甲是用来打仗的
它是一门决策学
就说我这次要出兵
去征讨对方
当我们得知
我们的力量和敌人的力量是相差不等的
就是说差距不是很大
那么这个时候
我们就要用卦来测一下这次出征是否可以胜利
是否可以凯旋归来
从什么方位出征
在战争当中
我们应该把军队驻扎在什么地方
过去打仗
那些人是很厉害的
他基本上是靠分析
靠挂来给自己做这种决策性的指导
你看现在的话都是用到卫星定位
我们通过卫星去搜索敌人
可能在哪里去探索
用探兵去探索
但是在古代的话
当然的话我们也要用到一些侦探兵之类的
但是更多的时候我也用到卦
因为这些东西你都是未知的
你是不知道的
你根本不知道敌人会从什么方位偷袭你
所以我们要用卦来测一下
可能从东方来
我们在东方多布一点军队多布一点人马来以防万一
所以奇门遁甲最早就是用于战争
那么在后来用于民事
我们现在就是用于民事预测
其实都一样的
你看现在做生意也好
测婚也好
其实就是一种战争
因为只要有主客关系
他都可以测打仗
就主客关系
我进攻我就是客
被我进攻的就是主播这样子
那么这九遁到底是什么
九遁是一种格局
奇门遁甲是非常注重格局的
就是什么门什么心
什么天盘地盘组合
它是一个什么局
这个局又代表什么象是这样子的
它不神奇
有些人会把九盾给神化掉
包括现在有些风水师
他会说我给你布局
我给你布一个天盾局
布一个地盾局
布一个龙盾局
布一个虎盾局等等
这种都是在胡扯
根本不存在这样的一个技法
而不存在
但是我们这样去就说
很多人
你这样给他讲
他就觉得很神奇
他就更容易去相信
所以有很多风水先生
他引用了奇门遁甲当中的一些术语
但其实又不是这么回事儿
我们换句话来讲也就是招摇撞骗
他只是用格局
可能我说这个格局大家理解不了
因为各位可能对八字更了解一点
那么我就用八字来讲
比如说伤官配印就是一种格局
奇门遁甲当中的九遁和这个是一模一样的模式一样的
你看上官配印神不神奇
不神奇
如果一个先生说我给你布一个伤官配印局
你觉得你会不会相信
你不会相信你觉得这个怎么可能
这个格局是命局中生成的
还能人为改变
那岂不是翻天了是吧
没有这回事儿
那么奇门遁甲当中的九遁也是这样的
因为九遁当中的名字
听起来感觉很神奇
所以容易让让人
由于存在一种误解
其实这都不是的
我给大家简单的讲一讲
九顿到底是什么
有九顿当中的天顿天盾就是丙烯
然后加三级门
三级门就是修门生门开门
其中一个在和地盘的丁鳍
丙甲丁构成天盾
也就是说丙烯加丁奇再加三级门就为天盾
那么天顿它有一个什么样的意思
就代表适合主动的去做
适合做买卖
适合婚姻
适合搬家
在这个古籍上
有一句话叫天顿盛开
何并齐
六丁相会是佳期
月经所必逢
祥耀万死为福皆可疑
那就天顿很好
就比如说你测我求财
然后你的格局是零天顿的
代表
你去做能做成
就这样子的一个意思就是丙家丁家开门廓生门廓修门就是天顿
就这么简单
但是并不是说我看到这种格局就一定好
因为它也有一个特点
就是说如果是您腾舌就代表会疑惑
可能这个事情做不成
临玄武白虎可能会有灾难
破财
疾病等等
测房屋风水的时候
如果湿干扩声门
临天顿代表房子比较好
比较高档或比较高大
当然现在社会来讲
高大的房子是不奇怪的
你看城市里面买租房一买三十多层很高大
因为天遁天有高的意思
所以丙甲丁甲三级门就是天盾
就像八字当中三怪配音一样
b 吨第一吨又是什么
第一顿就是乙加己再加三七门
乙加己乙烯加己土再加三级煤
就是地墩
所以天遁是丙甲丁加三级门地遁是乙
甲己加三级门
那么第一段就代表什么
适合藏起来
适合修造
因为地洞肯定跟地有关的埋葬修房子安营扎寨
因为这个只要是在地面上做的事情都可以
如果你测我现在要扩张经营是否可行
零地段代表不能去做
因为地洞要保守
天盾可以走吧
地洞叫长兵要安营扎寨
什么意思
就是说我要先找个地方
固定下来
先不要去做
先静观其变
等待机会
说是这么回事儿
现在很多人你看在民间
我跟一些人聊奇门遁甲
开口闭口都是神那鬼的
这都是对奇门遁甲的误解
很少有人知道它是一门预测术
大多数都把人它当做法术了
都是因为香港有个电电影
老一点的电影
这个电影挺好看的
这个名字就叫奇门遁甲
一个叫奇门
一个叫遁甲
一个精通奇门之术
一个精通遁甲之术
这其实都是错误的
而我们现在大多数的人对传统文化的了解
或对这个社会的了解
对这个宇宙的了解都是来源于电视剧
大家想一想
你觉得电视剧可能是真实的吗
你看像科学
很多人也在电视剧上面去了解
之前和一个朋友聊了半天
结果我问他
你这些知识从哪来的
他说我在美国的科幻电影上面看的
你看真正的科教频道没人去看
百家讲坛
没人去听
那都是从这些方面去获得知识
那知识肯定是有问题的
就像很多人讲三国演义
讲三国时期的一些事情
总是喜欢拿三国演义出来讲
那三国演义它能代表三国时期发生的事吗
三国演义里面塑造的人物能代表他就是真实的人物
不能代表
你看三国演义偏向于刘备
把刘备写的多好
是吧
把曹操写的很坏
把诸葛亮写的神乎其神的
当然这个人的确也很厉害
但是绝非三国这样子的
那么人对又是什么
人盾是丁琦加休门加太阴星为人顿人盾就代表人世间的一切事情都可以去做
比如说上任
结婚
交易等等
都可以都是可以的
这是人顿的一个特点
都是吉利的神盾丙
其加生门加九天为神盾
神盾的话就代表非常适合祭祀鬼神
就像我之前有个人问我一个卦
我问他问什么
他说他们打算一个村
他打算了
然后各家各户出点钱
在村里面修一个庙
问四级师兄可不可以去修
对村里的风水有没有影响
当时起了个卦
看了一下
灵神盾可以修
因为灵神盾就非常适合修庙
既是鬼神等等
也代表可以秘密策划
不能过于张扬
你看神是来无影去无踪的
你太张扬就要出事儿
这叫神盾
那么鬼盾就是丁鳍加杜门或开门
再加九 d 叫鬼盾
鬼顿的话测风水就不太好
如果测风水领鬼盾
代表家里面有鬼
蛊术上是这样讲的
但是我们现在不能说有鬼
那么就说明家里面阴气过重
有一些不好的能量
在这里面会影响家人的睡眠
影响家人的健康等等
那么零轨顿的话就代表什么
代表要静不能动
要保守
不能张扬一样的
神盾鬼盾都不能妄动
但神盾是很急的
你看神是很正能量的东西
但鬼它是负能量的东西
它不太好
灵鬼盾也代表适合出其不意
就说你做事情要出其不意的去做
那更容易成功
打他们一个措手不及
你鬼暗于偷袭是吧
风盾以其加开门修门升门
三级门
然后落在迅公为封盾
那么封盾的话
一般来讲
适合做什么
就是说战争时期
如果您封盾适合火攻
你看在三国演义里面
诸葛亮跟这个曹操大战水上大战
对方有很多船
这个诸葛亮用的火烧
把对方打的一个措手不及
那么他是怎么知道会有风的
就通过奇门遁甲测可能
零风盾
那么我们用火攻就能够把敌人给击走
这是一个特点
那么在现在来讲
我们用于明事的话就代表什么
要成全对方
要顺水推舟的事情可以去做
可以代表可以打探消息
就说这个事情
比如说我们在争争执的方面
如果你封顿
顺其自然
成全对方
算了算了
就这样子就最好的处理方法
云盾吗
云盾是以其加三级门
再加地盘的六星
也就是说以加星加三级门就为云盾
云盾的话代表什么
代表适合云游外出这样的一个特点
那么一般来讲
我们遇到这样的格局
在不入墓扩不遭遇门魄的情况下
适合隐蔽企图
而且不宜强求
适合在暗中去算计对方
而且你不会被发现
只要你云钝
你只要暗中使坏
别人发现不了你
农顿 YIQI 诺砍一工
或者说地盘加贵
然后零三级门
你看这个什么盾
都跟三级木有关
所以不管什么盾都是急的
都是好的
奇门遁甲九遁
有这个很很厉害的
那么龙盾的话就代表和水有关的事情都可以做
比如说打井
出海等等
挖挖水池
修水渠
修堤坝等等
一切和水有关的都可以去做
苦顿就是以其加休门扩声门
然后加地盘等六清
并且落更弓扩庚金
或您开门落对攻都为虎盾
那么虎遁的话
它有什么样的一个特点
胡遁就很厉害了
火盾代表主动出击
代表张扬的意思
这个事情我必须要主动的去把它拿下来
比如说合作我们你虎盾
你就不能等等的话
机会就过失了
合作不成
你就要主动出击
这个事情我必须主动的把它拿下来
你不能等
那么虎盾也代表适合做驱邪的事情
适合设计埋伏
你盾它都有长的意思
大家记住
盾都叫长盾
都叫藏藏起来的一个意思
那么适合修房子
适合扩张经营
但是要隐蔽扩张
适合安宅
适合镇宅
如果是从事公检法职业的人
临此格大吉
因为土遁它有武的意思
武力如果你从事武之大器
上面和大家讲的就是酒顿的一个特点
并不神奇
这里面有什么天盾地盾
人盾
土盾是吧
这个云盾龙盾等等
大家听起来感觉太神奇了
其实它就是一个格局
古人把它安这些名字
也有他的一个意图
在这里面就像奇门遁甲
八层中的九天
为什么要把它安为九天
因为他有张扬的意识
九低就代表低调
它有这样的一个特点
有天必有地有高必有矮
你看八卦是相对的
一阴一阳一正一反
那么九心八门都是相对的一生一世
你看生死门是相对的
生门在更宫
死门
在坤宫
这就是奇门遁甲当中的九遁
大家不要再迷信了
我们要正确的认识奇门遁甲中的遁到底什么东西
你看有些人说这个炖
就是把别人的东西炖到家里面来
就像偷肉
偷钱等等
这都是传说
那么真正的是否有这样的事情
没见过
听都没怎么听到过
但是传说不一定是真实的
在古代是很容易出现奇迹的
或者说神迹
在古代很容易出现神迹各种故事
但是在现代社会
为什么很少有这种神迹的发生
有些人说高人没有了
不会高人继续有
只不过大家要明白
缩婆世界
我们现在是一个物质世界
物质世界的自然规规则
它就是以物质来统领世界的
你要改变物质很难的
你要通过什么法术
我来隔空一物
我来什么偷东西
这个可能存在
但绝不会是普及的
古代之所以很多
其实古代的骗子比现在还要厉害
而且不动声色
大家还无法发现
还可能把它奉为省里
我经常讲我早生一千年
我都是省的很容易的
随随便便的制造一个奇迹出来
让大家觉得我就是神下凡
那现在社会可不可以这样去做
不可以
因为现在社会很多人名字已经打开了
你再去宣传这些东西已经没人相信
所以古代的很多传说不一定是真实的
而且人会以讹传讹
而且很多时候有些人讲故事
他喜欢添油加醋
我们就从第一个人传到
第二个人可能是对的
第二个人传第三个人都会变味儿
还不要说传几百年几千年
你才说不变味儿了
味儿就变得多了
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见