各位朋友大家好
我叫李双林
奇门遁甲当中经常会涉及到一些格局
什么吉格凶格
那么吉格凶格我们再看奇门遁甲大全或奇门遁甲秘籍
就说你去看最老的这个奇门遁甲版本都有记载
那么吉格凶格
古人他有一个明确的规定
就什么格局是吉
什么格局是凶
关于这个格局的吉凶
我们在实际预测当中会发现吉格有的时候未必是吉凶格尾的
有的时候未必是凶
但是这个格局的组合它也能够提供一些信息
就比如说史门家丁也是一种格局
就代表这个老年人会生病
但有的时候你遇到这种格局
他未必是这样子的
不过这些格局它也不是无中生有
它也有一定的道理
那么今天我们来讲一讲吉格
当然我们在学习的时候
要把及格和胸格给搞明白
但是我们熟练过后
在运用当中不能执着于及胸格
所以学习奇门遁甲
大家可以去看一看王凤林鹰盘奇门的这个思路
他这个思路比较好
当然这个思路也不是他发明的
只不过他发扬了发扬光大了他的这个思路
也就是说奇门遁甲无及格
也无胸格
无及门也无凶门
这个说法有一有一半的道理
但也不是说完全没有道理
因为有的时候我们在用奇门遁甲测卦的时候
有吉门凶门吉格凶格
有时候更容易去判断结果的吉凶
但如果没有吉门凶门
没有吉格凶格
我们就更难去判断结果的吉凶
这个时候就给预测了
增加了难度
因为无吉无凶是最难测的
有吉凶反而好撤
是这样子的
不过这个思路我们可以去学一学
但不要执着
不要执着
这个大家一定要注意
那么及格和胸膈在实际运用当中
我们也要看你到底是测什么样的一个事情
就比如说金门加金门
它也是一种格局了
金门加金门代表官匪就是说金门落在金门宫位
扩金门
扩金门加星
扩金门加贵等等
但这个要看你测什么事
比如说你测打官司
那可能就可能是有利的
因为他本身就是一种官匪
你占强势
那你就要赢就要胜利
所以要看你测什么样的事情
这个是非常灵活的
学习奇门遁甲
就像我的经验
其实进步是比较慢的
进步非常的慢
你要学会要入门非常快
大概就一两个月的时间
你基本上就能够入门了
就能去断卦了
但是你要去灵活的看卦
真的需要很长时间
而这部分东西
它是你不能够通过学习而获得的
它需要一定的时间去积累
它需要一定的时间
就像我们去健身
你要长肌肉
他也需要一定的时间去积累
不是说我一下子就能够让自己有腹肌
八块几块的
有马甲
不能这样子很难实现
所以他有一个过程学习奇门遁甲
一般来讲
第一年熟悉基础知识
第二年第三年
第四年
甚至很多年都是在实践实践中去总结经验
然后在某一年你可能一下子开悟了
可能一下子明白了
因为我在学习亲门过程当中就是如此
一开始都是懵懵懂懂的
但是到后来你突然发现灵活了
原来这样子看
而且你到后来你发现你这样看过后
它是没有章法的
所以之前有个朋友问他说八字应该怎么算
我给他回复的是
我说乱算
他说怎么可能会乱算
真的
你有时候你到最后
你就是乱算这个乱算这个乱并不是说我们所理解的这种胡乱的去看
不是的
它也是有规律的
但是你在看的时候
你发现你特别灵活
你取向也好
看星星特别灵活
灵活的没有章法
但他又不是没有根据
这个就需要一定的时间去积累
它是一个经验
所以学习不能着急
特别是学卦卦其实比八字还难
比风水就更难了
风水相对来讲还简单点
卦是最难的
卦难就难在取向多样性
也就是说我们要把卦给学好
可能要学几辈子
可能你才能学得好
这辈子下辈子下
下辈子你可能才能学好
因为他很灵活
灵活
到最后可能没有章法
这是他最难的卦
基本上是易学难经
当然我说这些可能会让很多朋友打退堂鼓了
千万不要这样子
因为我们要了解它的特点
然后我们才好去学习它
那么我们一般用的奇门遁甲是十加奇门
因为奇门遁甲分年月日时
甚至还有一个客家奇门
当然一般不用十加奇门
就是以十辰起局
现在的卦一般都是以十辰起局
六刃也好
六爻也好
都是用石辰
那么奇门遁甲它是以九宫阴顿阳遁十八局
六十个时辰来演一个局
一共有九千七百二十个局格局
所以说格局是非常非常多的
重复的可能性是很小的
要经过很长时间
它才会有一个重盘
那么古人经过大量的实践
然后积累起来了一些吉凶硬断的一些经验之学
所以归纳出来了一些及格凶格
供我们后人学习和参考
所以这叫吉格凶格
一般及格
也就是说吉门吉心吉神配合在一起
就是及格凶门凶心凶神配合在一起
就是凶格心门宫三齐六仪之间它又形成一个生克关系
要看特别是六仪三齐六仪
看他是相生相克是旺
是入木
是临临官利旺
还是临衰死等等
那么我们简单的介绍一下磁门遁甲当中的及格
一般来讲
这个三旗六仪的配合
有一个叫青龙反首
或者说叫龙回首这个格局就是天盘是戊地盘是丙
就是戊加丙
这个格局是非常好的
适合求财修造
婚嫁等等都是非常好的
但是如果遇到门客工
就是说这个这个格局的宫位
是门在客工
或者说物若在邓三公
那么它构成了子卯相擒
那么就是由吉变凶
就说及格
不能逢冲
不能够缝
三形在奇门遁甲当中
其实最怕的就是畸形
畸形就是三形逢三型是最最严重的伤害最大的
这个是非常非常不利的
还有一个格局叫飞鸟的雀
这个格局就是丙甲戊
也就是说戊甲丙和丙甲戊都是非常好的一个格局
因为丙它是南方朱雀
然后这个木这个戊戊它本身就是甲子
甲子物戊就是甲子
他是老大很厉害的
所以朱雀见到了牧
就像鸟儿回巢一样
所以是非常急的代表适合求职婚姻回回去
只要回都很好
还有一个格局叫九顿
也是及格
我们在上一节课和大家讲过
这个九顿三齐得死也是很急的三奇
就是天盘的乙丙丁为三齐得死
就是说三齐临子使门是非常好
我们在侧气门主主重点要看直伏
要看指使直伏和直驶为将领
特别指使
是这个时候的一个管事的
就像一个领导
三级加指使门也是大吉的
非常好在这个烟波调手歌里面讲三骑得死曾堪死
六甲遇之非小卜
以逢犬马
丙属猴
六丁玉女骑龙虎
这个就是讲三七得十是非常好的一种格局
是很吉利的一种格局
这个大家要记住
我们一般在测卦的时候
如果测吉凶
只要您三七得十
代表你去做成功几率是非常大的
但是三齐得死
我们也要看这个齐
它到底加的是什么
比如说乙戊
丙戊和丁戊为三齐
但是如果乙甲己为凶格
乙甲辛也是凶格
丙甲庚为凶格
丁家贵也是凶阁
那么这个时候就算临指使门
我们有的时候也不能当大吉
如果零三旗入木也不太好
所以他有很多条件的介入
而不是独立的去看你光看这个不行
你要看三期有没有遭到破坏
三歧的配合是否为机都要去看的
还有一个格局叫御举守门
这个也是非常好的一个格局
在奇门遁甲当中
丁奇代表豫菊
我们测婚姻
丁代表男性的小三
代表小三代表男性的亲人
因为她是玉菊
她也代表于杏
也有小姐的一个意思
总体来讲
丁是很好的一个
但是凑婚姻就不太好了
那么玉菊守门是什么样的意思
就是说这个指使门所落之功
正好遇到了丁琦
也就是说丁琦和指使门在一起叫玉女守门也是很好
这种格局比较适合做一些婚姻
喜乐之事喜事儿非常好
还有一个叫贵人生殿
贵人生殿也是很好的一个格局
贵人就是乙丙丁
那么贵人生殿是什么样的意思
就是说以其乐正功
其实就是他怒旺之地
很旺的一个宫位
以其若正宫以路在正
然后丙若离宫泥宫是火娃
丙落泥宫很旺
为月照端门火旺之地
贵人繁荣昌盛的意思
那么丁若对公丁见丁火
见队见见酉金
为掌声也是很好的
就是说乙在正宫
丙在泥宫丁在对宫
都叫贵人生殿
那么这种格局有什么用
比如说有人测他能否升官能否升职
如果临贵人升殿格局
他一定能升
他就能升官能升职
还有一种格局叫天显时格
那么天险时格是什么意思
就是说甲日临甲时
你看甲几日临甲子时
就是甲子
比如说甲子时
甲虚实
甲辰实
甲寅时等等
这个都叫天藓时
格天显时格为辅助之格
这个格局很好
但是天险时格一般来讲
它会构成福寅时
它会构成茯苓局
但是这个茯苓它不是凶
它是吉
但也代表不能够轻举妄动
适合保守一点比较好
那么奇门遁甲当中还有三诈五甲
那么三诈五假就有这种欺诈的意思
就像古代兵术上讲
兵不厌诈
炸它也是一种运筹
也是一种策略
就像你要知道这个人在做什么事情
你又他又不会直接告诉你
你就可以用一些话去炸他
然后他可能就告诉你了
那么这个三诈五甲它也是一种很好的格局
这个五甲分为天甲地甲
人甲
神甲鬼甲
这个在一般书上都有
所以我就不讲
因为这方面的内容比较的多
如果讲的话
可能这个及格我们就介绍不完了
那么三诈五甲它一般是针对你做什么样的事情
您这样的格局都是很好
它就和这个九炖有点类似
有点类似的一个功能
三奇之灵也是一种很好的格局
三奇就是乙丙丁
你看奇门遁甲当中
特别强调这个奇乙烯丙其丁其
这个是三齐
是级神
大家知道四极神是哪些
太阴星为极神
六合为极神
九地为极神
九天为极神
这是市级层
四级
四级星
那么还有一个三级门
开门修门升门为三级门
也就是说三奇灵四级神之一又灵三奇门之一
则构成了三奇之灵
这个格局是比较常见的
这是非常好的一种格局
还有一种叫其游路位
其游路位就是三齐落到了禄神的宫位
你看乙其洛正宫乙路到卯
卯就是正宫丙齐洛迅公丙奴在四丁齐洛离宫丁奴在五
这个也代表能够升官
就很好很吉利的一种信息
那么还有一种叫欢宜阁
欢宜阁
也就是说三七零六甲直服之宫位
三七和直服在一起
也代表凡事皆宜
而且比较利婚姻感情
这样的一个事情
七一相合就是代表三齐和地支的六仪是相合的
这种情况代表适合和解
适合求和之势也代表了平局
就像一个人和另外一个人打官司
然后他凑卦
然后您其一相合
代表可以和解
不一定非要打这个官司
我们可以不打的
可以和解
可以平分
可以平局这样的一个意思
心乙相合
比如说乙庚组合
乙根相合
丙辛相合
丁壬相合
其实也就是这个天盘和地盘相合这样的一个特点
那么七一相合
第一个是乙丙丁和地盘的六一相合
另外一个就是天盘和地盘都是六
乙没有三起
就物桂相合等等
那这种情况他就必须要有吉门来支撑才可以
比如说物桂相合
必须要逢秋门生门开门才可以
不然的话这个格局也不太好
我们如果测婚姻离合是很吉祥的
代表人在一起
那么门公合议门工合议是什么意思
就是说公生门公生门公位来生门
为何
这个是非常好的门生功为义
就比如说修门为什么水若正宫训宫为公生门哦
为门生功
那么门生功为义
那么如果若对公和前公就是公生门为合
就是说门和公位要相生
不能相克
那么如果吉门相生
就更吉凶门相克
如果是门被攻未克
他就代表凶门不凶
但是如果凶门去克工
那就凶门就更凶了
如果吉门被攻位克代表急门不急
基本如果是课工
也是一样的
也是不急的
有这样的一个特点
在这里面大家要好好的去领会
这就是奇门遁甲当中比较常见的一些格局
当然还有凶格
我们下一节就来和大家讲一讲这个凶格
那么我们在实际运用当中
我们不要执着于格局
当然格局也是非常重要的
但又不能执着
所以这里面的分寸把握非常重要
如果你执着于格局
也要出问题
就像我们分析八字
比如说伤官自杀
你如果执着于他也要出问题
你看到伤官自杀
你就往好里断
他不一定好
他可能是大凶的
所以这一点大家一定要明白
因为任何一个格局的产生
它必须要有一个前提条件
以及你到底是问什么事情
就比如说商官见官的格局
我们可以代表婚姻不好
也可以代表官匪
同时也可以代表生病
但也可以代表婚姻好
也可以代表升官发财
为什么当官心为继神的时候有伤官来制
这个时候伤官制官就可以
这个时候官他就不怕伤官
所以我们要看条件
包括奇门遁甲分析也是一样的
要看条件
看这个格局是否具备这个条件
如果不具备这个条件
你照葫芦画瓢它就是不准确的
当然任何一个段语都不可能用到四海之内皆示准的
绝对不可能
它是有条件的
大家记住
今天就分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见