各位朋友大家好
我叫李双林
上一节和大家讲了这个及格
那么这一节我们讲胸格胸膈在奇门遁甲当中也是非常多的
甚至胸膈比及格还要多
可见这个社会永远是吉少凶多
就像我们社会群体当中
永远是贫穷的人
比富贵的人多一个道理
奇门遁甲当中的凶格一般是和庚金辛金
壬水
癸水有关系
或者说五行之间发生形冲克害入木
它都有这样的一些特点
我们要抓住一个主心股
就像上一节和大家讲及格
一般都和三期三极门以及吉心极神有关系
那么胸隔的话就肯定和胸门
胸神胸心以及庚辛仁贵这些胸臆有关系
凶格当中有一个叫青龙逃走
简称龙淘者
也就是说以家星天盘是以地盘是星为青龙逃者
那么青龙逃走
一般来讲
不管你测什么事情
他都会不急经商破财出行受伤
测婚姻也代表女方
会提出离婚
这样的一个像反过来的话
就是白虎猖狂
白虎猖狂
就是天盘为星地盘为仪
他和龙逃者是相反的
那么白虎猖狂
一般代表男方主动离婚
也代表会遭遇惊恐惊吓远行这样的事情不太好
都是凶格
很不顺
测健康的话遇到更麻烦
测婚姻的话
代表夫妻不和朱雀头浆天盘钉加地盘桂丁家贵
为朱雀头江
因为丁它本身就是朱雀
桂代表江河
朱雀头江
代表消息全无
就比如说你测这个人失踪了
能不能找到有没有消息
逢朱雀投江
没有消息
不会回来
藤蛇腰交天盘
跪加地盘钉
为腾蛇咬脚
这个格局也很不好
也是大凶的
百试不急
不管测什么都不利
还有银如太白
也如还有这个名字
也叫什么火入金香天盘丙加地盘根
也就是丙加根
那么丙加庚的话
一般来讲
我们是把庚看作是贼吧
看作是贼
你去克贼反而会被贼所伤
反过来就是太白入银了
也是很不利的
天盘根加地盘丙
代表会被骗
上当破财等等
奇门遁甲当中有大格上格形格齐格
很多种格局
大格是指什么
天盘根加地盘贵
也就是根加贵为大格
百事兄求人不再经商破财
出行受伤非常不利
但是这个格局很适合去抓犯人
很适合上格
也称为小格
那么小格就是跟家人跟家人代表会迷路
生病也是很不好凑工作
您跟家人代表动荡变动测怀孕了
比如说遇到这样的格局
代表容易流产
容易滑胎
性格天盘根加地盘
己为行格主官匪经商破财
患病生病的意思
棋格天盘根加地盘
三齐
也就是天盘根加地盘
乙或丙或丁
比如说根加乙乙甲庚乙庚相合
也为合格
庚甲丙为这个太白入银主贼来被伤害
跟加丁
火克庚金为破格
所以这些都是很不好的服宫阁天盘根加地盘的这个支符宫位
六甲支符宫位
比如说根加戊
这个是羊顿的时候
那么这种格局也不是很好
也是大凶的
主客都不好
求人不在等人不来这样的一个情况
百事不顺
还有一种叫非宫格
那么非宫格
就是说天盘是六甲字符加 d 盘的根
比如说戊加根也是很凶的
这个歌曲翻过来翻过去都是凶的
庚加戊是凶
戊加庚也是凶岁格天盘根加地盘的年干就太岁
比如说今年是己亥年
就是庚甲己为岁格永世大雄
这一年都不太顺
岁格过后还有月庚
月格就是天盘根加地盘的月干日格天盘根加地盘的日干
他有这样的一个情况
那么还有一种叫非干格非干格
就是天盘的日干加地盘的六根
他和弗甘格是相反的
他也主主克两伤
时隔天盘根加地盘的石杆
这些都是
但是这种格局也不是说完全都凶
比如说抓犯人过者侧这个人走丢了
风十格或日格代表很快就能够有结果
组快六乙畸形
这个是奇门遁甲当中非常凶的一个组合
六一机型非常的不利
就是说比如说物若正宫
几洛昆公跟若艮宫心
若离宫
人木逊工
贵木逊工
那么这些格局都代表畸形
利益畸形是极凶的
很凶很凶的
那么如果测 b 六一畸形代表身体有病
如果六一机型又逢天网
四章
代表有牢狱之灾
所以这种格局是相当不好
三歧入木三歧入木
三歧是乙丙丁
比如说天盘的
以其俺落这个洛乾宫
他入墓了
或者说洛坤宫他也入墓了
丙烯洛乾恭入目了
丁骑长生是在有帝王在世墓在丑
丑是落艮公入墓了
伤其入木
百思不疑
急者不吉
凶者不凶
无利之相
那没有力气
使不上力不作为这样的一个特点
三
其受行也是很不好的
也就是说三其受制三奇受制
就是说丙和丁若砍工
因为砍工是水
水来克火
那么以其落前工或对工也是受克的
都是不好的
时干入木时干入木很好理解吗
就是时干落在入墓的宫位也代表这个事情没有结果
使不上利
很难有出路
然后有一种格局很也不好
叫门破门破是讲八门和地盘
九宫的关系
前面讲门宫相生是很好的
门生工公生门都很好
门克工工克门都不好
这个都是要注意的
就是说门去客工为破宫去克门为字门宫相生
门来生功
为何功来生门
为义门功要相生
为急相克不及
前面这节课都和大家讲过
有句话叫吉门被破
急不救
凶门被迫祸重重
急门被迫
急是不急
做不成
可能还会成为反面的结果
如果凶门被破
事情就更凶了
但凶门被制
他就不凶了
凶门去克工
他更凶
他很猖狂
很厉害
福林菊茯苓菊也是一种非常常见的格局
但并不是说见到茯苓就不好
它是一个指导作用
茯苓代表的是利阻不利克
那么奇门遁甲特别注重主克关系
主代表所有被动的
不动的
克代表所有主动的
张扬的
高调的
所以客有主动的意思
主为被动的意思
复淫局一般不宜采取行动
福音局也主持主缓慢
它有这样的一个特点
浮赢局的时候
不适合主动出击
适合保守
不要轻易变动
那么如果是天险失隔
就是时辰为甲伏吟局不凶
反而危急
那么浮云
不管是测什么事情
都要以不动为动
以不变应万变
静观其变为大吉
如果你去动了就有问题
反应局就是相反的反应局的话
就代表要主动反应局就是什么立克不立主克是主动
你要主动出击
比如说测感情恋爱
如果你反映局问卦这一方必须主动出击
你才能把握这段感情
如果你不主动
你被动的完蛋了
这个感情要失败
但如果是浮赢局
你越主动越两个人走在外边反赢局
代表做事情要快
而且成败很快就会出来
但复赢局时间拖延很长
如果是出行做事儿
你反映局容易
半途失败
很难长久
那么心病的话就是说测并心病
刚刚得病临反应局
马上就会康复
没有任何问题
但如果这个病已经很久了
临反应局完蛋了
测婚姻
你反应局代表不能成功撤财
你反而就代表空跑一趟
没有利润
反而会亏本
所以这个要看你测什么事情
伯格天盘丙加地盘磁符天盘或天盘字符加地盘柄丙家年月日时都为伯格
因为丙为天威
性格威猛过于暴躁
容易出乱子
特别是单位
从政
一旦您丙要注意说话
做事要低调
因为很容易招惹小人
出现问题很容易招惹麻烦
天网四章
这个天网四章
在很多书上讲的比较乱
有的书它是讲天盘贵加地盘时干
为天网四章
有的则讲天盘石杆加地盘柜为天网四章
那么到底它是怎么回事儿
这个很多种说法
贵加十干
也就是说十个时辰简单来讲
其实只有九个桂加戊桂
加己桂
加根桂
加辛
桂加壬等等
都叫天王四章
但是如果这种都算天文四张的话
天文就太多了
所以正确的说法应该是贵家贵才算天王市长
因为这个说法有点乱
我前面讲的有的书说时干加贵
有的书说贵加石杆
但准确来讲应该是贵加贵才算伏吟
慢不动
把你给网住了
你动肯定把你网不住贵加贵就叫伏吟
就不是不动的意思
天网四章是不宜轻举妄动的
你也动不了
没有办法动天王四章
特别是测官匪
很容易出现牢狱之灾
这个是很危险的
那么还有一个叫五步玉石
前前前两天有一个益友
给我发个消息
问这个五步玉石是否一定大胸
这个不一定
因为我们一般择日的时候
不要选择五步玉石去做事儿
所谓五不一石
就是时干为七杀
比如说你是甲干甲日竿
用奔时竿
那肯定是气砂以日干
用新时干起杀
那么五不一十古书上讲
五不用时
即便是得到了三奇扩集满也不能用
但是在预测当中会发现五不一十并不是说都凶
所以我们在实际预测当中遇到无不于死不要执着
但是我们择日
要避开不要选择
无不于死去做事儿不要去用
还有一个叫空亡空亡
这个很好理解
空亡来讲的话
这个看你测什么样的事情
你测病临空好事儿
病空了就康复了
你如果测球才凌空才没了
趁感情凌空婚姻没了
十干凌空这个事做不成
日干凌空摇摆不定
开门临空工作变动
所谓这个空亡暗藏玄机
那么奇门遁甲断硬期
一般来讲
有空亡先看空亡填空的时间
就是硬期有一码
先看一码
没有空蒙
没有意
就去看
生克是这么去看的
但是断运气很难
特别是奇门遁甲
断阴气更难
六爻六刃要容易一点
等奇门特别的难
因为它的象很多
用神很多
正因为他的用声很多
不好把握
但是他的看的信息也比较多
信息量比较大
有利有弊
好
今天就讲到这里
各位有什么问题
也可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家