各位朋友大家好
我叫李双林
学习奇门遁甲的一些心得来和大家谈一谈我们应该如何去学习奇门遁甲
那么学习奇门遁甲
各位朋友可能会发现我们要记忆的东西太多了
要记忆八门
八神
九星
地盘
天盘三七六一等等
要记很多东西
就是说记忆的内容特别的多
其实也不光是奇门遁甲
学习的朋友就会发现
只要你去学习易学
不管你是学习八字
六任
祁门
六爻
风水
不管你学什么记忆的内容
都是非常非常多的
就是我们要背很多的知识
这个不是说我去理解了就可以用了
不是的
它其中有很大一部分它是需要你去记住的
你要死记硬背
你要把它记下来
而不是说我们光理解
所以懒人肯定是学不好的这个是一定的
所以一定要勤奋
所以学习奇门遁甲
第一点就是必须要勤奋
准确来讲就学习易学
我们都要勤奋
不要懒惰
要肯去背
愿意去背
也愿意去花时间和精力去背才可以
那么学习奇门遁甲
我们要一定要把十天干八门
九心八神以及九个宫位的所有的相义
都要非常的熟悉才可以
比如说我们要去背万物内象
而且要把它记得很熟
并且可以灵活的运用
当然灵活运用
这个不是说我记住了就可以了
不是灵活运用
它是需要一个时间的一个过程的
就比如说我用一年的时间把这些基础都给记得很牢了
然后我花了三年的时间来熟悉它的规律
又花了三年的时间
我才能相对而言才可以熟悉的去运用它
所以学习它并不容易
需要很长时间
所以需要一定的耐性才可以
但有的朋友很着急
经常有朋友留言说自己已经看了几个星期书了
但还是没入门
还是觉得自己断不了事儿
有这种性
有这种想法的都不对
不能这么去想
太着急了
不是好事儿
因为你越着急
你越学不好
而且这个是打持久战的
你看很多人都是活一辈子
学一辈子到老的时候还在看书
包括我现在每天也要看一会儿书
很多朋友可能觉得学会了就不用学了不是
他是一直都要学下去
因为这里面的内容真的是非常非常的多
非常的庞大
对于一些不太了解易学的人就感觉从事这个行业的人很简单
只要口才好
能说会道就可以了
其实没那么简单
这个不是耍嘴皮子功夫的事情
当然跑江湖他们是有一套其他的方法
但是真正的涉及到预测你耍嘴皮是没有用的
根本没有用的
你必须要通过一些技术性的东西去测算
那么它又需要很深的基础知识
很熟练的运用
才可以在奇门遁甲当中
我们经常听到一句话叫急者从神缓冲门
很多朋友问这是什么意思
疾者从神缓从门
就是说当我们遇到急事的时候
我们要选择方位
但是这个时候
我们又没有足够的时间去选择吉门或三崎扩好的心
没有这个时间去选
所以我们就可以直接去看直浮落功在哪里
就往这个方位去就没有问题了
这句话其实是讲当时打仗的时候
你看打仗的时候你要跑
你要逃命
敌人追来了
你往什么地方逃最安全
这个时候我们就骑挂
直接往制服方位跑
这是最安全的
你往其他方位跑
你就完蛋了
可能就要被逮住
但这个时候你说我要起个卦
好好的推算一下
那肯定不行
时间不允许
所以就急者重生缓冲门吗
这个其实我们在生活当中用到的并不是很多
但这里面也说明一个问题
就是说奇门遁甲当中直符星所落的宫位基本上都是很好的
都是很吉利的
只要有支付落空
你都不会有任何问题
但如果支付落空
就不好像臭
并有句话叫支付的空间命不保
支付空亡了
你就活不长了
很危险的一个卦
测并如果测升官发财
那如果支付落空
贵人不帮助你也不行
你看你要升职
没有贵人的帮助
没有被人提拔
你能不能升职
不可能的
在官场混的人就会知道
升官不完全是靠能力
更多的还是靠贵人
当然的话你要得到贵人的帮助
也需要能力
才可以相辅相成的
缺一不可
缓冲门就是说当我们不是很着急的情况下
我们就可以好好的去选择时间
选择合适的方位
我们就选择三崎和吉门的防伪去
那么三崎和吉门
这里面又有一点大家要注意
如果有三奇而没有吉门
它不能算急
但是也不能算凶
就这个方位还不能算己方
就说有乙丙丁
但没有修身开不能算几方
但如果有急门而没有三齐
依然是急方
这就说明一个问题了
就是说门比奇还要重要
就说我们选择奇门比三崎还要重要
那么奇门遁甲当中的门难是代表的什么人
是就是和人有一和人有关的一切事情
你看我们就是人
人事人事
所以奇门遁甲更多代表人事九星代表天象
八神代表一些暗能量的帮助或损害三七六一
它代表的是自己
也代表的是一个主客关系
奇门遁甲择日
用的会比较多
那么我们先学会预测
后面我们就可以去学奇门遁甲
择日奇门遁甲
择日
特别神奇
在我们这边有一个老先生已经去世了
他以前就懂得奇门遁甲
择日
我们邻居修房子当时就是找他看的
几十年前的事
现在都还在民间流传他的故事
他昨日早上
他说在早上八点钟的时候
鱼上树你就开始动土
那么鱼上树是什么意思
就是说有一条鱼到树上去了
这家主人都不结
那怎么可能鱼上树
这不纯粹是胡扯
但是既然这个先生说了鱼上树
那么他们就等呗
所以一家人和工匠就早上就等
因为等这个象他说这个象出现了
就动土
这个日子就大吉
这个等了很久
都没有消息
都打算放弃了
就突然之间有一个村上的一个人去钓鱼钓鱼就路过他们这里
看到他们有很多人就在这里说坐一会儿做的途中
他就把这个鱼吊在了这个树上
因为它鱼是用这个绳子穿起来的
就挂在了这个树上
这家人一看
这不就是鱼上树吗
然后开始动土
这个故事很神奇
也是真实的一个故事
那么这个东西是怎么看出来的
这就是奇门遁甲
你看奇门遁甲当中
这个九星和十层的一个客应关系
就有其中就有一个以临晨时于上书等等很多东西
这属于奇门遁甲折日非常神奇
那么奇门遁甲择日
它也是属于一种决策
我们可以用它来选择结婚的时间
用它来选择求财的时间
开业的时间
出行的时间
我们也可以用它来选择动土的时间
修房子的时间等等
那么奇门遁甲择日大家要记住
只能用自润法
其他任何方法都不可以用
择日和不知风水
我们只能用滋润法
因为滋润法为古法古法的能量更强一点
大家记住
但如果我们要测卦
你用什么方法都可以
你翻书也可以
你用所谓的阴盘奇门也可以
茅山也可以
拆卜也可以
都可以
任何方法都可以胡说八道
随便报个时间
报个局都可以
因为卦本身就是灵活的
万物皆可起卦
但择日它是固定的
因为如果你这个局数不好好的去
就是局数不固定
你一个时间
它就会存在几个吉凶
那肯定是扯淡
肯定是不合情理的
所以不风水和则日必须用治润法
除此之外
没有其他方法可以用
而且必须严格按照古人所讲的这个方法上缘中缘下缘
然后通过节气去选择
而不可以去选择什么
你还约日是相渣除以九得的余数
这个方法是不对的
当然车卦可以以我刚刚讲了
万事万物皆可起卦
随便一个数都可以
起卦
你随数抓一把花生米
数一下花生米的棵数大于九就除以九
看余数小于九就看几个
然后杞菊也可以都可以
因为万物皆可起
惯
信息都是相通的
这个大家要记住
因为现在很多人很困惑
因为经常讲奇门遁甲不风水怎么弄
那只能用滋润了
你用其他方法肯定是有问题的
当然侧挂都可以
反复强调大家要注意
那么我们刚刚讲到这个主客的关系
其实奇门遁甲也好
八字也好
六刃也好
其实学习六刃背的东西会更多一点
所以有句话叫懒人学不好六刃
在看书上面是这样描述的
车装奇门船装六刃
什么意思
就是说你要学习好奇门
你要看一车的书
古人说的
那古人的古代这个书比较大
或者说竹签很大
一车并没有多少
但是也不少
你要学好奇门
你要看一册的书
当然现在来讲
就是说现在的书就更多了
现在如果我们要去统计一下和奇门遁甲相关的书到底有多少
恐怕要装很大一个屋子
你都装不掉
装不完
摆的密密麻麻的也就装不完
那么六任
他说是要船装
就说你要学好六刃
你要看一船的书才可以
这就是说六任需要记忆的更多
我有一段时间去学学过六任
因为自己比较喜欢奇门
所以没有去深度的钻研它
但是在接触六任的同时
我就感悟到学习这个东西没有足够的精力
真的还不行
因为他需要记忆的东西太多了
比奇门遁甲还懂
是奇门遁甲的几倍
所以懒人更学不好
但是六任看看就是说侧卦
它相对来讲
它这个像比较直接一点
而奇门遁甲的像比较模糊一点
所以学习奇门一般来讲
抽象思维必须要好
抽象思维不好不行
学不好
主客关系非常重要
不管你用什么卦
都有主客
没有主客就没有矛盾体
就没法去测
你看我们测就像感测感情
谁先主动
谁被动分手了
是否应该主动求和
或等他来找自己
这都是主客关系
那么什么叫主客
我在前面给大家简单说了一下
从动静的角度来讲动者为客
静者为主
就是我现在在讲课
大家在听我就是课听的
你们就是主从行动来讲
先动者为客
后动者为主
你去找朋友
你就是客
朋友在家等你
朋友就是主从态度来讲
积极主动者为客
消极被动者为主
主动出击者为客
消极固守者为主
这个很好理解
就不用再解释了
从奇门活盘来分天盘
九星它是跟着时辰运转的
所以天盘为克
然后 d 盘是在某一局六十个时辰内它都不动的
所以 d 盘为主
天盘为客地盘为主
天盘是什么
就是一个宫位以加星
乙就是天盘星
就是地盘
天上的就上面为天盘
下面为地盘
天盘是克地盘为主
天盘克地盘代表克动有力地盘克天盘的话克动就凶很好理解
那么我们如何判断到底是立阻还是立客
这个相当的重要
在奇门遁甲当中是有记载的
我们用实辰来看五羊石
它是立刻的
什么叫五羊石
这个在八字当中也会用到
只不过有的时候文章当中没讲
但是我会用到它
甲乙丙丁戊前五个为阳
那么五羊石就是时干
为甲乙丙丁戊后面还有几柜更新
这个这个己更新人贵
这几个就为因
那么五阳时就是时干为五阳肝
就是甲乙丙丁戊这五个阳肝
不是不是甲丙戊这个阳肝
那么五羊时它是立刻的
因为羊主动
立刻适合主动出击
适合求财上任结婚照起照
那么武一时
立足适合按兵不动
后发制人
适合采取保守
这是一个特点
那么我们通过格局也是可以看的
比如说卿嘉怡
白虎猖皇
或者说桂家丁藤蛇
腰椒
它都是不利主的利克的
为什么天干克地支
哦
不不是天干克地支
天天盘克地盘
很好理解的
这个很好理解
那么李嘉欣青龙逃走
丁家贵
朱雀头江虽然是凶阁
但是它是主克克
主克克
就是说地盘克天盘这个时候为主就好
就被动点就好
为客就不好
你看尹嘉欣是很凶的
丁家贵也是很凶的
但你只要不动就没事儿
你动了就有问题
这是通过天地盘来判断的
很好看的
很简单的
那么以天盘地盘的生克关系来判断是利主还是立客
若天盘星来
生地盘星就立主
若地盘星来
生天盘星就立刻
这个判断的方法是非常多的
这个大家去看一看书
在神启之门里面都有听我的语音
你要从中学到所有的东西肯定不太可能
我刚刚都讲了
是车装奇门船装六任
但是我把大方向都讲各位
有一个心中有数了
更好去学习
那么奇门遁甲当中还有一个规律
就是大势看新
这是古人总结出来的一条经验大事看心
就说凡是遇到重大事情
我们要看九星的特点
酒星的好坏
就比如说你看天蓬星和玄武
天蓬星代表什么都是盗贼
都是罪犯
但天蓬星代表杀人犯
抢劫犯犯了重大刑事案件
或重大做过错的人
但玄武代表小偷小摸
玄武就是说大势看新
而且还有一点大家记住
吉凶是相对的
不是绝对的
世界上没有绝对的吉凶
所以我们学习易学也好
学习其他科的知识也好
我们要把心态给调整好
我们要明白任何东西它是相对而存在的
不是绝对而存在的
也就是说事实上
吉和凶并没有绝对
它们只是相对在一定的条件之下
它是凶一定的条件之下
它是吉或在某个条件之下
它会由吉转凶或由凶转吉或者说处于一个平和的一个状态
所以九星也好
八门也好
八神也好
它没有绝对的吉凶
就比如说死门很不好
对不对
但是如果这个人是从事易学行业医生
或者说他是从事丧葬工作
那就大吉
因为死门
他有救死扶伤的意思
他也代表医院
他也代表病人
同时他也代表死人
你看你从事赚死人钱的
那就好的很
说他有没有绝对的吉凶
没有绝对的吉凶
所以我们一定要抱着这个心态
如果你心态不对
你认为什么东西一定凶
什么东西一定紧
你就着着迷了
那么就错了
好了
今天就分享到这里
当然奇门遁甲经验还有很多
后面我们有机会慢慢讲
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家