各位朋友大家好
我叫李双林
聊一聊奇门遁甲当中空盲有哪些含义
那么现在市面上的奇门遁甲起空亡一般有两个方法
第一个是通过日柱来推算空亡的
第二个
是通过时柱来推算空亡的
那么到底应该看日柱
还是应该看时柱这个有一定的争议
有人说应该看日柱
因为不管你是八字六任六爻
都是看到日柱这样来讲
也有一定的道理
但有人说要看石柱
因为我们用的是十家奇门
那么就必须要看时柱才可以
不能看日柱这样的说法也有一定的道理
那么到底哪哪个更有道理
其实我想应该是石柱更有道理
为什么
因为如果你用日柱去推上空亡
你会发现在十天以内的空亡的宫位都是一模一样的
不管你在哪一个时辰
它都是这个宫位的空亡
它有一点就是说这种固定的一个样式
延续的时间太长了
因为奇门遁甲是非常注重宫位的
但是如果我们用十层的话
差不多每一天都会进行几次变化
因为一天二十四小时
那么空亡的话十天干就是十个小时
它就会进行一次变化
变化的频率越大
说明它这个信息往往来讲更加准确一点
就相当于是说我们用奇门遁甲扒神
一般是用天盘八神
而不是用地盘八神
因为地盘八神很多天才会变
但是天盘八神的话
它每个时间都会有所不同
这样的一个道理
而且十加奇门用时辰也是有一定道理的
就说我这样说
不知道各位有没有明白
简单来讲
就是如果用日柱推上空亡
你会发现十天内不管什么时辰或哪一天空亡的宫位不变
我们都知道这一段时间都是这个都是这个宫位的空亡
但是如果用十家奇门的话
它就会不停的变
现在是子丑功砍工更攻空
然后后面就变成了正功空亡
再跟着就是殉功空亡这样子的
所以它空亡的宫位也在不断的变化
这个就相当于是说我们比如说我们测用奇门遁甲测一个日子
然后比如说测一个修造的日子
修造就是说施工修房子的日子
那么如果你用日加奇门
你会发现如果坐北向南
那么十天内它都是空亡的
都不能用
因为奇门遁甲择日是最忌讳坐山空亡的
但是你总不能说我十天后再修
但如果我们用十加奇门的话
就用石柱起空亡
就不存在这个问题了
这个问题就迎刃而解了
因为这十个小时不能用下十个小时或明天
那就不在空亡内了
空亡是暗藏玄机
不管是哪一门术数都有空亡
八字有六任
有六爻
有奇门
有
都有
各种都有
面相都有空亡面
相当中的空亡就是凹陷
凹陷就是空亡
你看像眼角尖门这个位置
我们把它称为婚姻宫
饱满就叫婚姻宫饱满
凹陷就是婚姻宫空亡了
那婚姻就不好了
一样的道理
任何素数都有空亡
那么奇门遁甲空亡的形式是非常多的
不同的符号空亡它有不同的含义
所以这一点需要我们发散性的去思维去理解
你不能死记硬背
你只有理解了
你才能灵活运用
如果你去死记硬背完蛋了
你根本用不了
你能说
但不能用
我们看空亡
一般要看重点
看这几个信息
第一个就是用神是否空忙
第二个
时干是否空亡
第三个
日干是否空亡
年命是否空亡
就这些符号都是特别重要的符号
比如说时干空亡代表事情不成功
你现在要测一个试看
能不能成领空
王完蛋了
成不了
但如果实杆非常旺
则为望空旺空
它是短暂的空亡
就现在没有以后会有
或者说您一马
也代表以后还是会有的
但如果是弱空就完了
没有了
是这样子一回事儿
那么如果遇到空亡
我们看应期
就要看填空的时间
怎么理解
就是说比如说子水空了
我们就看子日子
月子年可能会把这个事情给完成
日干逢空代表
急是不吉凶是不凶
因为日干代表的是球策人
如果遇到空亡了
不管是什么格局
什么好事儿都不会好
什么坏事儿也不会坏
日干空亡也有犹豫不决之相
因为离空了
颜面逢空也是如此
犹豫不决
就比如说我买房子又想买
a 栋又想买
b 栋领空亡了
a 栋也想买
b 栋也想买摇摆不定
拿不定主意
这个时候有日干空亡之象
湿肝空亡
我们该如何看
时干空亡一般是看相反的宫位
比如说就说相反的功
就像相反的功来看
比如说你预测一个人走走丢了走失了
那么我们要测这个人在什么方位
比如说是在砍工
砍工临空了
我们就要看离宫
就看对工
那么这个方法
王凤林
他做这个阴盘奇门
他是用的先天八卦
后天八卦这种或转攻法
但是这个有点复杂
有点复杂
一般来讲
我们看对攻就可以了
比较简单直接了当
而且也不是也不复杂
很好操作
就比如说更空空了
看坤工更工
有百分之二十的能量
百分之八十跑到坤工去了
那么正空空看对攻
有百分之八十跑到对攻去了
这样子来看
我们如果是测阴宅风水的好坏
这个时候我们首先要找到用神
用神是什么
用神就是石门
如果石门凌空代表这个坟地已经没有气场了
就是说这个坟地的气已经很不好了
那么这一点我们就要不注意了
说明这个风水有问题了
已经出现问题
那么石门临空
它也代表这个坟被动过或迁过坟或即将迁坟这样的事情
直辅直使落空至指使门落空
王代表不管事儿
没有贵人帮助
也代表这个阶段
这个事情不容易成功
开门挪空代表工作没了
或者说工作要变动
要调动
没有权利了
关闭了
叫有些人开店
他测我这个生意怎么样
你看开门空了
完蛋了
这个人要关闭
要关张
六和空代表没有证据
没有
比如说测婚姻代表没有结婚证
如果有结婚证代表夫妻之间没有感情了
因为六合也为婚姻
所以这个要看测什么
你看六合
如果是测打官司
他就代表证据测买卖
代表中间人测婚姻
那么它就代表婚姻
它也代表结婚证测合作
它就代表合作
不管是测什么
只要空都对应着不急
所以我们一定要根据问题来找用神
这个是奇门遁甲的关键关键你一定不可以妄断
什么意思
就是说你看到这个格局当中
六合空亡了
对方并没有问婚姻
你说比对方离婚了
不能这么去断
这样断就有问题
因为对方没问
说明这个信息他不一定成立
当然在有些时候
我们断也要成立
在奇门遁甲当中有一句话叫学好奇门遁
来人不用问
就说你把奇门遁甲学好了
不需要对方问
你都知道他问什么
可不可以达到这一点
可以
我们看十干宫位就可以判断对方大概要问个什么问题
但是具体要问什么你也不清楚
比如说时干宁生门
我们大概知道对方问的问题
要么跟房子有关
要么跟钱财有关
十干零六合
我们大概知道可能跟合作有关
或跟婚姻有关
那具体跟什么有关
你不知道
所以还是需要对方来问
所谓叫问卦
问卦一定要问
而且是越问问的越仔细
断的越仔细
这是所有卦的特点
不是光奇门遁甲
六爻也好
六刃也好
梅花也好
不管什么数数都一样
因为你不问这个符号
它就代表就是很多意思
就像万物流象
可能就代表一万个意思
一问
这个意思一下就明了了
就代表某一个意思
我们一下子就可以去判断
所以对方没问不要妄断
因为你断出来可能是错误的
不能这么去看
比如说庚家丁代表
这个丈夫有外遇
但对方并没有问感情
你就不能说是外遇了
那么这个丁可能代表他的烦恼
也可能代表手术特病
就代表做手术
有这些信息
有这些信息不要乱
不要妄断
这个很很重要的
我们看八字就可以妄断
因为八字的信息他就不需要对方问
但是每个人的经历他也是有所不同的
同样的八字
这个人可能是开理发店的
另外一个人可能是当街叫卖的各有不同
因为职业的不同
生活环境的不同
他的经历不同
他的心性也不同
但他的运势一定是相同的
庚金空了
代表没有灾难
根在奇门遁甲当中是一个贼
是一个灾难的符号
悟空没有资金
戊土民空代表没有资金
生门逢空了
代表没有利润
丁落空了
代表没有证件
井门落空
代表没有消息
也代表没有合同
天瑞星空代表没有病
没有毛病
若病的比较凶
格局又很差
那么就在填空的时间
就要出现灾难人被关押了
被抓起来了
如果辛金逢空代表不会判刑或判缓刑
丝杆风空代表没有货物
我刚刚讲到这个空的特点
就说望不为空
如果这个宫位非常的望
说明它不为空
它是暂时空亡以后
还是能够成事儿
如果你撤并支付空亡代表年龄不保
但是也不能单凭这个来看
我们还要看颜命的落功旺衰
看生克看年命克日干有没有被白虎
死门
病神
克着
如果没有
那说明只是不急
不代表会死
那么如果是测讨债
因为讨债的话
我们是以支付清为借款人
就说借出去的放贷的人
那么太乙星
代表的是代表的是什么借款的人
或者说天乙星代表的是借款的人
那么如果天以星空亡代表
这个人不想还
如果您渡门躲着
不见您玄武耍赖
不给这样的一个意思
凡空亡之工
它是不受克的空亡之工
也不会去克其他宫位
这是它的一个特点
因为空亡代表他暂时不是不产生作用了
暂时处于一种安静的状态
胸势冲空最终会最终会出现凶
就是说这个宫位非常的凶
最后被冲空了
或者被填空了
就代表凶出来了
如果这个宫位很急这个宫位逢空
如果一旦被填空
那么代表这个急事就出来了
空亡宫
临驿马望的话就代表快
旺则快
而且的话在甜食的时间就是应期
那么如果要测感情
以其逢空或根金逢空
代表这个婚姻都很难成功
可有一方对这个感情没有信心
我们测卦经常会测
这个人来不来
比如说你请客这个客人来不来
我们用请客的时间起卦
如果是石肝逢空
这个人不会来石肝逢合这个人有事儿来不了
石肝临杜门这个人不想来
这些特点都是很神奇的
都有这样的一个特点
那么我们测生并
你看生病生病有个特点叫心病落空则生
久病落空则死
就这个病是突然发作的
你看他落在空亡宫位的代表
他没事
马上就会好
但是如果他这个病已经病了很久了
突然严重了
凌空亡完蛋了
这个人可能活不久了
要死掉
他有这样的一个含义
开门在奇门遁甲当中
代表权力代表职位
代表工作单位
如果您空亡代表调动
或者说表示他即将没有权
特别是开门来克自己代表会降职
比如说一个人他要测
我是否可以升值
那么如果开门来升他
指腹来升他
那更好
他能升职
但如果开门来克他支付来克他完蛋
这个人要降职这样的一个特点
开门落空
也代表这样的一个信息
所以我们看空亡的特征
看空亡到底代表什么事情
首先我们要明确对方问的是什么
我们知道了对方问什么过后
我们就要找出这个问题的用审
然后看这个用绳落工的状态
这个用绳的状态越好
代表这个事儿越急用绳的状态越不好
代表这个事儿越凶
比如说测婚姻
我们要看乙庚
看双方年命看六合
如果这些当中有一个空了
都有问题
测求财生门空没有财测工作开门空没有工作
测讨债伤门空没有讨不到或不用心去讨测领导对自己的态度
一般是看直服
直服是直系领导
就是你的顶头上司
己土就是说太岁像今年太岁
吉土太岁不是吉土
今年的太岁是截图
所以所以我用截图来说
那么太岁代表最大的老板
如果太岁落空了
或者说太岁来克自己
那不行
那也要出现问题的
测并的话
我们看天瑞星
天瑞星空代表这个病不真实
或者说是虚病或没有大问题
没有实证尸干空的事情一般不成
它有这样的一个特点
就这本信息是很多的
如果有人说要来欺负你
要来收拾你这种
那么你就要看根
如果根空了
他不会来的
就说只是叫的很厉害
按不回来
那么日干和时干同时落空
如果是测急市不能成功
测凶市则不凶
什么叫急事儿
就是说你问的这个问题是好事儿
比如说你问我能不能升官好事儿
比如说你问我能不能发财好事儿
那肯定不成凶事儿
就是说你问我会不会牢狱之灾
这叫凶事儿
或者说你问我会不会死掉
这也是凶事儿
或者说你问我最近会不会遭遇口舌
是非
会不会破财
这也是凶手
空亡的话
只要是问急事就不急
问凶事就不凶
这是它的一个固有的特点
这个很神奇
但是如果空往宫位很旺
那么这个宫位恒望我们一般是根据天盘来看的
就比如说甲落卯工肯定旺吗
乙落卯工也是很旺的
看这个宫位来看的
那么他如果很旺
代表暂时没有
但以后会有
比如说灾难
你问我会不会有灾难
就看白虎吧
看根
你看白虎
如果落空了
没问题
如果白虎来克
你他又落空了
代表不会
但如果一旦填空
他就来克里了
这个时间就有问题了
所以空亡是暗藏玄机
也是非常有意思的
不管是看八字也好
还是看卦也好
我们首先就要去看一看用神有没有落空亡
如果弄空亡就重点看空亡空位
如果没有空亡的话
我们就不看空亡吧没有你就不要非要去弄一个
对不对
你就有问题了
所以空亡是很神奇的
空盲暗唱玄机
大家一定要好好的去对空亡
理解一下
当然空亡代表的含义非常非常多
几百条都是有的
因为不同的用伞落空
它有不同的含义
问不同的问题落空
它也有不同的意思
就比如说合作日干
为自己时干为合伙人
时干空亡代表合伙人不想合伙
或者说合作不成
六合空亡也代表合作不成
那么他测的问题就非常多
就比如说一个东西丢了
你就要想看一看在哪里
如果日干逢空代表你忘记了实干
逢空代表你找不到了
这样的一个特点
好
今天就说到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见