各位朋友大家好
我叫李双林奇门遁甲
如何预测风水
我们要测一个地方风水好坏
在战卦当中
最好的方法其实就是奇门遁甲
因为奇门遁甲比较擅长地理
有句话叫祁门通地太乙通天
然后六任通人天地人
所以古人讲懂得三世
可谓神也
你三世都学会了
都精通了
你就是神仙了
无所不知无所不晓非常厉害
那么奇门遁甲预测风水我们如何起卦
有两个方法
第一个是根据主人求问的这个时间来起卦
比如说主人家问我
现在买了一套房子
想知道这个房子的风水如何
你可以按照这个时间起卦是很准的
第二个就是作为风水师到主人家去的这个时间为准
比如说你是下午三点五十七分到的这个人家里面
然后就以这个时间来起瓜
然后来看风水好坏
这个也是可以的
一般来讲就这两个时间取用
其余时间都不可以
比如说你坐在家里面
你突然之间突发奇想
你说我想测一下张三李四
家里风水如何
这样子测就不准
第一个张三李四没有问你
那么他没有问你
你主观的去测是不准的
信息它是不相通的
第二个就说你也没有到他们家去也没办法
比如说朋友请你做客
你在中午十二点
你到了朋友家
如果这个时候你想看一下朋友家风水好坏
你可以请来看一下
因为你到他家了
信息成立了
这就是为什么我们一般不轻易的去测网络上的一些事件
因为他和你没有关系
就算去测也是娱乐
准确度是不高的
就比如说某某明星出现了什么问题
然后他也没有问你
你跟他之间也没有任何关系
没有建立相通的信息
那么你主动去测结果
只能叫猜测
只能叫胡乱的算
有的时候碰上了
看准了
但多数是看不准的
所以有人说
学会挂岂不知无所不知
无所不晓
也不是这样子的
你想知道某个人的信息
如果他不问你
或者说你跟他之间没有接触
你无法起卦
你没法去算
就比如说你走在走在路上
你突然之间和张三撞了一下
然后以撞了这个时间情况
你也可以解读一些张三的信息
但是你跟他没有任何接触
也没有聊天
没有电话
也没有相见
那么你起挂信息是不相同的
各位要明白这个道理哈
如果你这个道理都不明白的话
你学卦就学错了
那么侧卦一般有几个要求
第一个就是心动
这个心动是都要动
不是说你一个人动也不行
什么意思
就是说问卦的人要有这个想法
他很想知道这个答案
测卦的人要想去测才可以
比如说张三问你这个卦测
但是你作为预测师你不想看
但是你勉强看
有的时候这个信息也是不准的
就说突然之间你内心特别不想看也不行
这叫心动
第二个叫事情动
就必须必须有一个事情发生了
而且这个事你见到了听到了撞见那才可以奇门遁甲测风水
我们首先要把时间给找准
因为测卦它是以时间为准的
奇门卦六刃卦都是时间卦
六爻它是爻铜钱
它也可以以时间起卦都可以
那么既然是以时间起挂
所以这个时间就特别重要
一般来讲是以预测试的时间为准
就像我有很多客户
他是在国外也会问卦
那么一般是以我的时间为主
不管他的时间以预测师的时间为主
那么奇门遁甲侧风水我们一般是可以通过卦知道风水大概的好坏
吉凶廓大体上问题出在哪里
在风水界
一句话叫奇门遁甲
是风水师的第三只眼
如果我们准确讲不应该局限于奇门遁甲
应该说卦是风水师的第三支烟
不管你是学什么卦
你都要学
所以我经常告诉一些朋友们
学习易学
首先要学命理八字
其次要学卦理
最后才能学风水
你看你必须要拥有第三只眼
不然你怎么看
你不懂命
你不懂卦理
你去看风水
你只能看相上的东西
就这个物体摆在这里
你只能看像上的东西
像以外的东西
你看不到
就没有办法去了知他的吉凶
就像你不懂卦
你只能看物质
而不能看非物质
非物质的东西
是不是你能察觉到的
用肉眼察觉到的是不可以的
我们一般是要用卦来推测的
所以卦特别重要
所以我反复强调风水要第三步学
不能第一步学
我之前讲这个道理下面有一位同行留言
他说祖传的风水可以不学八字
不学卦
这个是不太可靠的
因为如果你不懂命理和卦理
你学风水
只能说懂得皮毛
就算你的风水术高深莫测
也只是皮毛
也只是在物质之上物质之外
你不知道就比如说这个主人的命格本来就很差
你风水再好它也不可能发达的
因为一命二运三方水吧
所以当我们知道这个人命格很差的时候
你就知道他是扶不起来的阿斗
你怎么去给他布风水都没用的
就像一些比较聪明一点的风水师给别人不风水
首先要看一下主人家的八字
这个人的八字不错
后运挺好
然后我风水上一点
帮助这个人将来就发达了
就好起来了
然后这个人也会感谢这个风水师
但是你作为风水师
你根本看不到这一点
你不知道这个人后运如何
可能他现在好的不得了
但是因为你给他布了风水
他后面倒霉了
其实跟你的风水没多大关系
是因为他运势所致
他从四十岁开始
他要走衰败运
不不风水
他也要走衰败运
那么这个时候他就会怪你
说你这个先生技术不好
所以风水它也是建立在个人运势基础之上的好的命运
好的风水锦上添花
坏的命运
就算不好的风水
也顶多是雪中冻送炭
但是你还是在雪中
你没有离开雪中
各位要明白这个道理
那么用卦我们只能测风水好坏
但不能去具体的判断风水怎么样
没有办法做到这一点
所以如果有人说他是用奇门遁甲看风水
其实这个说法对一半有一半是不对的
准确来讲应该叫侧风水
看风水还是要用到风水的方法
还是要用到龙血沙水象的一些相关知识
那么这两方面我们如何结合
一般来讲
根据我的经验
我到了这个家
我会先起一个奇门局
然后看一下这个房子利人还是不利
人扩什么方位不太好
然后我就重点的去观察一下这个方位
就比如说某个方位它是有冲的
那么我们就重点的去看一下这个方位
再看一下这个方位的外环境有没有什么问题
比如说男方有一栋高楼
你通过洒水的方法判断这栋高楼没有太大问题
但是我们可以用卦来测这栋高楼到底对你有没有伤害
这就是结合
这就是我们通过卦来看一下
心中有数
然后再通过风水方法
通过飞行排盘来具体的去看八方的吉凶
用奇门遁甲测风水
我们首先要找用上
那么主要的用神有下面这些
各位作为一个参考
也不要执着
因为用神是千变万化
特别灵活的
我们看风水
首先要看直幅
直幅代表的是大环境
大环境我们可以理解为风水中的势
因为四为第一行为
第二方位为第三
士
就这个大环境如何
就比如说你这个房子坐落在这个小区
这个小区的大环境
风水如何
如果这个小区的大风水不好
那么说明就算你这一家好也好不到哪里去
各位要明白这个道理
就像一个村庄
你看有的村庄就很发达
这个村庄里面的人个个都很有钱
但有的村庄就很贫穷
有的村庄总是出大学生
有的村庄可能一个好一点的学校考上这个好学校的学生都没有
这就是大环境的影响
这种事情是真实存在的
就像我们村不出高学高材生的
但是我们隔壁村的话就很厉害了
除了很多本科大学生还出了一个清华北大的
很厉害
所以这个就不一样
直服络功代表大环境
直服落功越好
代表大环境越好
直服落功不好
代表大环境不好
直使门一般代表的是进气口
有的时候也代表大门扩窗户
直使门所落的宫位零胸隔扩胸心胸神代表进气不及
我们就要重点的去看一下纳气口的好坏
休门洛宫代表卧室
那么除了修门之外
我们还可以以家中成员的严密去看卧室
比如说这个人是庚年出生的
就看根的落功
根的落功好
代表他睡的房间没有问题
丙年出生的就去看丙的落宫丁年出生看丁的落宫
各位能明白吗
就是以严命落宫来看
卧室也是可以看的
比如说家中有父母
父亲是丁年的
然后丁的镂工不太好
那么说明父亲卧室是有问题的
我们就重点检查一下卧室的风水
卧室的风水一般注意事项是什么
第一个就是方位
第二个床头的方位
就这两个方面
第一个就是大方位
第二个是床头方位
天阴星
代表的是客厅
天阴星的落工好
代表客厅的风水没问题
天阴星的落工不好
代表客厅是有问题的
天府星代表书房或学习的地方
家中有小孩的
我们要检查一下天府星落宫以及方位
有的时候这个方位就是学习最适合学习的方位
癸水代表的是厕所
丙火代表的是厨房
这个很简单
冷水代表的是路景门
代表的是光线
景门如果落宫
您太阴心代表
光线不好
当然现在的房子一般来讲光线不好的情况已经很少见了
那么我们可以把它理解为阴气太重
就不能理解为光线
因为阴气跟光线它不是成正比的
在过去就说早些年的房子
因为当时的房子规划不太好
就像我们去看房子哈
只要是现在的房子格局光线都是很好的
很难遇到那种光线不好
除了极少的一些小户型或公寓之外
大多数的房子都没问题
但是我们去看老一点的房子
会发现总是会有一个死角
光线是很差的
九地代表的是地下室
比如说这个房子它是有地下室
我们看别墅
我们就要看一看九地的宫位
如果九 d 的宫位不好
代表这个地下室
不急
九天代表的是阳台以及庭院以及房子顶顶上最顶上商门代表的是停车场
现在的人修房子
特别是别墅都一定要有车库上门
可以代表车库天
瑞星可以代表一些植物花花草草之类的
所以我们要明白
用神
这些都是一些基本的用神
那么我们平时去看
重点要把握几个因素
第一个就是要看日干的落功
日干代表人时干代表宅
如果时干克日干宫位代表房子不利
人人克宅是可以住的
但人生宅日干升时干宫位代表这个房子也会消耗人
我们住在里面
如果被消耗
就暗示什么
暗示
你住的时间越长
你健康越不好
破说说
你的财源越不好
那么石杆竟然代表的是宅
我们要看石杆的吉凶
如果石杆很急就算克
自己也没有太大问题
比如说石杆林天瑞星来克
自己代表住进去会生病
石杆临金门来克自己代表住进去
会吵架
不和睦
犯口角
时干林伤门住进去
容易诱发车祸
或者说和人发生争斗的事情
打架这样的事情
那么时干林脊土或林死门代表住房下面是有坟墓的
或房子旁边有阴宅
阴气很重
如果不注意的话
家里面容易出现一些灵异事件
可睡眠不好
可撞邪等等
石甘宁太阴性
防止阴气太重
这个都有很多特点
时干临天柱心或零根代表有冲陆冲
门冲
墙角冲等等都有这个特点
所以我们要重点的检查时干的宫位
除了看时干之外
我们还要看生门的状态
因为生门也是房子
如果升门落空
防空代表房子气场不稳定
大局临反零
防止气场也不稳定
气场不稳定会体现
为什么
住进去时好时坏
大局零伏吟代表防止死气沉沉的住进去
运势上不会有太大变化这样的一个特点
那么除了看这个符号之外
我们就要重点看一家人的甜蜜
谁的严密
镂空不好
代表住进去
对谁的伤害大
其实这都是一些就说这是一个主心股
我们要围绕这个主心骨来看
除此之外
就是我刚刚说的这些用神
大家要仔细的去看
就比如说我们看卧室休门代表卧室
修门为卧室
那么以其也代表床
如果您玉女守门的格局
代表夫妻恩爱
如果修门的宫位加丁括加丙代表
容易有第三者这样的特点
比如说你的卧室安放在丙的方位或丁的方位
那就容易出现第三者
但是遇女守门没有问题哈
就是吉门遇丁没有问题
要格局很吉
没问题
格局凶就有问题了
就比如说厨房
厨房是丙
那么我们选择丙的方位或乙的方位都可以
但是不喜欢丁
因为丁代表第三者
厨房是女主人的位置
如果有第三个女人进去
也不太好
它有这样的一个特点
那么我们还可以看一下这个采光采光的问题
就是说一个健康的阳宅防水必须要具备三个条件
第一个好的水质就说你的水源一定要好
水是生命之源
第二个这个流流畅的空气空气一定要好
第三个
充足的阳光就必须要具备这三个条件
如果这三个条件有一个不具备房止风水都不好
就像有的村庄集体的得一种病
往往跟水质然有很大关系
长期的饮用这里的水
所谓一方水土养育一方人
这个是特别有道理的
景门代表光线
景门最怕空亡
最怕三旗入步
如果有这种情况的话
就代表光线不好
如果景门望林及格
吉神代表光线是特别好的
当然我们要具体的去看
还涉及到很多的一些用神
不是说局限于周星
但是我刚刚给大家讲的这个主心骨
因为我们只要围绕主心骨去看大方向
就是掌握的就是看日时的关系
看生门的关系
看家中各自严命的关系
比如丈夫为庚
妻子为辛
就要去看根和辛的宫位
还要有孩子
孩子为丁
我们就要再看孩子
谁的宫位不好就代表谁不好
然后这个时候
我们又重点的去分析一下这个人的八字
看看他的运气
看看他八字五行是否流通或某一种哪一种五行受到了严重的伤害
这个时候我们就可以在风水上去给他补救一下了
对他就是极大的有利了
这就是奇门遁甲预测风水的一些经验
希望各位能够通过我讲的有所感悟
能够打开大家的思维
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见