各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲用奇门遁甲测恋爱婚姻的一些方法
那么我们很多朋友想学习奇门遁甲
特别是一些女孩子想学奇门遁甲
那么最大的一个目的就是希望能去测一测自己的感情
特别是一些女孩子相亲
我们可以立马起挂看一下这个男孩子是否值得交往
人品怎么样等等
这个是不需要八字的测卦
不需要八字
也正因为他不需要八字
所以有它的神奇之处
但是奇门遁甲在测挂的时候
有一个难题
第一个难题就是找用神比较难
因为有的时候
你测一个事情
它涉及到多个用审
那么多个用审
如果你都去看
它就涉及到多个答案
但是我们需要的是一个答案
而不是多个答案
第二个难点就是读向难
一个用绳
它有很多个含义
它有很多个项到底代表哪个项
不得而知
所以这是它的两个难点
而这两个难点
光看书是没有办法消除的
他是需要足够的经验
或者说足够的悟性
你才能解决
这是学习所有卦的一个难点
不光是奇门遁甲
学习所有的管在取向上
在寻用身上都是一个困难
那么奇门遁甲测恋爱
我们涉及到很多因素
比如说这个人在现场或不在现场
他是有所不同的
如果这个人是在现场
就像女孩子遇到一个男生
这个男生就在自己身边
那么这个时候
我们奇怪是可以用方位来看来定的
可以看方位的
比如说这个男孩子落在我们的坤宫
在我们西南方
我们就看西南方
看坤工
看坤公的状态如何
就能断定这个男孩子一些情况
这样子去看
就在现场用这个方法
用方位
用宫位会更准确一点
那么如果不在现场我们就要去寻找用神大家看我的奇门遁甲分析
很多朋友看到最后就看看的不知道该怎么学了
因为有的时候我在用乙脐代表女方庚金代表男方
有的时候是用颜命来看
有的时候是用年并的正官星
代表丈夫颜命的偏正财星代表妻子
所以这个用神就特别多
那么具体要看哪一个用神
这个要靠一点经验去判断
也要凭一点感觉吧
我们就叫感觉
我给大家说一点我的经验
比如说我们不知道对方的出生年份
那么这个时候我们可以用乙和根来代表乙
其就代表女方更代表男方
然后看这两个宫位的生克比合
那么当我们知道其中一个人的严密
比如说我们知道女方的严密
它是庚午年的
那么就看根我们扩知到南方的延密庚午年的
我们也看根
但对方的我们不知道
我们就可以用食神来看
比如说我们知道女方是跟那么丈夫
那么对象就是丁火
因为丁火是跟的正官
正官是我的夫这样子来看可以的
当然还有一个方法就是取相合
如果是庚就找乙乙
就找庚丙就找辛辛就找丙
所以说各有各的一个方法
那这里面相当的灵活
也不统一
很麻烦
很不好看
我们在找用神的时候
首先要看四纲
四纲为第一
什么叫四纲
就是说年月日时比如说年为己土
月为丙
日为庚时为丁
那么是年月日时上就出现了
庚按我们这个时候看
乙庚就很准
我们要考虑到日干把日干给考虑进来
就是说这个符号上了四干上了年月日时
那么这个符号代表的信息它是最强烈的
它是最准确的
所以我们首先要看一看四纲
然后根据这个来选
可能有些朋友听到这里还是云里雾里的
当然没关系
因为这个需要一定的时间去梳理它
一下子你要把它搞明白也很难
包括我们在测挂的时候
涉及到一些特殊的情况
这个用绳也不好找
这个很正常
你不能说你学到最后什么都精通了
这个是不太可能的
再学越学到
最后你会发现困难会越多
所以你看学东西的人学到最后越学越谦虚
学到最后他觉得他什么都不会了
你看一些人刚开始学的时候
傲慢的不得了
他觉得他什么都会了
所以这都是一个过程
包括我曾经在刚学的时候
也很傲慢
傲慢的不得了
感觉自己就很牛了
什么都懂了
什么都会了
但是你到后面
你才发现自己的知识是非常匮乏的
你越到后面学
你会越谦虚
你会越不敢乱讲话
我们一般来讲的话
测恋爱我们一般看乙和庚的状态
那么乙和根的状态代表的是现在的状态
所以这个符号我们是可以去看的
也要作为一个重点的参考
但是我们要看结果
因为有的时候这个事情它是变化的
比如说现在状态好
但结果不好
就像很多人谈恋爱
那一开始恩爱的不得了
女的爱男的
男的爱女的
然后两个人这个就如胶似漆的
谁也离不开谁
甚至有那种感觉
就是如果其中一个人出了什么事儿
自己都要跟着去跟着去陪葬
这种心态这个是能理解的
但这种爱是否能长久
我们从人性的角度来讲
它是绝对不可能长久的
但这种感情是否能长久的稳定
我们可以判断的
你看有很多感情都是一开始好的不得了
就像我们有很多客户
在刚恋爱的时候都说我跟他的关系很好
食伤星很正
感情也好的很
父母也好的很
结果没过多久
他又来
找我了
然后再跟他聊的时候再发现
他说这个人当初看错了
这里也不好
那里也不好
父母也不好
是就没有一点好的
你看到底是人的问题
还是什么问题
其实是心的问题
人其实一直没变
你看很多人结婚过后
结婚没多年
结婚没多少年
这个妻子说丈夫变了
丈夫说妻子变了
就是有没有变
没变谁有什么变了心变了
你看对方的心变了
你一开始是一种爱慕的心去看
那肯定很好
你后面就是一种嫌弃的心
抱怨的心
因为你时间长了
酒则生厌
就像你天天吃一种东西吃
长了也会有一种厌倦
但是我们要降服这种厌倦
他不然就要出问题
所以乙根可以代表现在的状态
你看我们凑感情
我们看现在的状态如何
那么最终的结果
我们一般是用颜面来看年密
比如说这个人是庚午年出生的
我们看庚女方是庚午年的
然后男方是戊辰年的
我们看戊就看庚和戊的状态
看这两个宫位的生克是否危机
这是最终的状态
那么如果乙根的状态很好
最终的状态也很好
那么说明这个感情是能成功的
能长久的
那么如果乙根的状态好
但是年命的状态不好
一开始好
后面不好
你看现在很多婚姻都这样子的
结婚的时候谁不是开开心心的
都是开开心心的
都要发朋友圈
然后互相之间的表态
这一辈子就你了
结果结婚不到一年
两个人产生了矛盾
离婚了
这种事情太多太多了
所以人的心态
真的是早上和晚上都是不一样的
有些人早上一个想法
晚上就变了
或者晚上一个想法
第二天又变了这样子
那么这个宫位的状态我们怎么看
我们首先看这两个落工是否为极
比如说以其的落功或颜命的落功
逢纪省级格级清
那么说明这个女方性格不错
或人不错
品德很好这样子的
但如果落宫
全是凶心
凶神凶门
或者是松格状态特别差
说明这个女方缺点很多
或者说人品不是很好
这个要具体去判断
我说的只是一个方向性的问题
不要去造葫芦花瓢
易学当中只要是造葫芦花瓢的都有问题
那么看男方也是同样的一个道理
如果两个人的攻位都很好
代表双方都很急
郎才女貌
天生的一对
可以结为夫妻
这是一方面
第二个
我们就要看两个宫位的生克
一般来讲最好的状态就是笔和
就是说笔和是什么
就都是金都是木
都是土
就都都是水
当然奇门遁甲当中不可能都是水
就是说因为砍工只有一个
都是木
有可能都是金
有可能都是土
也有可能
这个也是很好的
第二种叫香生
笔盒和香声都是很好的状态
比如说女方若砍工为水
男方在正宫为木
砍工生正宫
就叫相生
这个代表感情可曾婚姻美满
但如果两个宫位它是相冲相克的
或者说有一个落空亡了
这个感情都要出现一些问题
过程不会顺利
六合
也代表婚姻
六合落空
完了
代表可能恋爱很好
但是一到结婚领结婚证就要出问题
为六和代表结婚证
你看现在有很多人谈感情了
谈了很多年感情了
就是不结婚
结婚了
就是不领证
这种也多可能很多朋友
因为圈子的问题自己很少听到
但是我们接触的多
很多人结婚十年了
孩子都多大了
都没有领结婚证
各种理由去推脱
去搪塞
去欺骗
就是不领
那么一般这个我们刚刚测的这个叫什么未婚的谈对象的
那么针对已婚的人来看
因为他又有不一样的
如果是已婚的人
已会的人我们也可以参考一根的状态
但是已婚的人我们要重点的去看严密
而不是看一根
所以这个大家一定要注意
因为已婚它已经是一种结果
这个很重要
那么在感情当中
有两个符号代表第三者
第一个是丁丁代表男人的小三
丙火代表女性的小三
简单来讲就是丁代表第三个女人
丙火代表第三个男性
那么如果由丙丁介入一根
比如说丁火在根下面或丁火在年命下面
并且丁火的宫位没有落空
丁火来生自己
丁火挨着自己
完蛋了
这个感情肯定有第三者
插足会破坏自己的婚姻
甚至导致离婚名来接入也是一样的道理
但是我们不能看到宫位
下面有一个丁有一个丙就断出轨
这个时候我们还要看丁和丙在天盘的宫位和这个宫位是否相生
是否相合
这个很重要的
因为有很多时候
各位记住出轨的形式它是非常多的
并不是说一定要有长期的性伴侣
不是这样子的
比如说有的他是心灵上的出轨
聊聊天哪这种比如说有的他是露水情缘
那么露水情缘就夜情
或者说有些男性他比较喜欢去一些红灯区
这也是一个特点
那这个都代表短暂的
那么这种情况它下面有一个丁有一个跪水
但是丁是空亡的
或者说丁是克自己的
没有感情的病
一旦来生自己代表有感情
可能他就有一个长期的伴侣了
那就不一样了
就这个有很多状态
这些其实都叫出轨
但是如果只是说前两者来看的话
一般来讲不会危及到婚姻
但第三者容易危及到婚姻因为他已经在外面了
和其他女性以夫妻的名义夫妻的形式同居了
那这个就很很危险了
对婚姻的伤害就很大了
所以这一点大家要明白
就像有很多女孩子学会奇门遁甲
没事儿就去测
看看丈夫有没有出轨
其实你这种心态就有问题
然后你去测往往测不准
因为有的时候
包括我们自己断卦也是这样的
如果这个事情落在了我自己的身上
然后我来断这个卦
因为我的主观意识特别强
我对这个事情太了解了
这是一方面
就是有的时候这个正常的逻辑推理
它会战胜你的卦的判断
第二方面就是说这个事情比较急
会让你心神不宁
所以有的时候自己的事情你自己去断这个卦
有的时候断不准
还是需要第三个清醒的人来断
这个卦会更准确一点
当然这个就需要战胜自己的心灵了
侧卦像我一般侧卦的话
都会让心保持绝对的宁静
然后再来看一看这个卦
看一看这个卦到底如何
一般来讲和朋友在一起
有些时候朋友请你吃饭外面去坐一坐
在人多的地方嘈杂的地方
然后他说
你帮我算一下
算一下这种情况
我一般都不会给他看的
又太嘈杂了特别是在吃饭的时候
你看这些心神不宁的你也看不好
没意义的这些就是用奇门遁甲测恋爱婚姻的一些基本的方法
都是一些基本的方法
大家要去好好的熟悉熟悉
要融会贯通
才能够从中有所体会
今天就分享到这里
各位有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见