各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下奇门遁甲测疾病的用神该如何选择
以及我们用奇门遁甲测疾病
应该怎么去看
和各位分享一下我自己的一些经验
奇门遁甲侧疾病重点是看这几个符号
第一个是天瑞星
第二个是以其和天星星看他们之间的关系
当然的话
我们还要以日干的落功
或者说是以什么年命的落功来看旺衰
如果有人问病
我们一般是以对方问的这个时间来看
比如说甲问乙
甲在下午的十六点二十六分问乙
说我健康如何
然后简单的表达了一下
我身体不舒服
生病了有没有什么问题
包括我们经常会接到这样的提问
比如说去医院体检
因为身体不好检查
但报告还没出来
很担心
看会不会有大的问题
那么一般这个时候
比如说他本人来问
我们是可以以日干来代表他自己的
如果是待问
比如说母亲问孩子的健康
我们重点是看尸干
那么子女看父母的健康
我们重点是看肩肝
问兄弟姐妹
朋友
我们重点是看月干
除此之外
结合对方的出生年干来看
那么我们以日根来看
比如说我们以日干来看
我们重点要看日干落工的状态
因为日干的落工就代表它健康的本质
比如说日干的落工很好
逢吉门级神吉星及格
那么说明他健康上没有大的问题
放玄武代表
这个事情可能阴性
疾病没有查出来的毛病
就像有些人病症是有的
但是你去检查却没有任何病因
医生也不知道是怎么回事儿
但是你这个病症是有的
他有这样的一个情况
我们首先看日干或年干的落功旺衰
零十二掌身旺衰
一般是以长身官带临官帝旺这几个状态为旺
其余都是弱凝旺的状态下代表吧
就算有病也不会要命零弱的状态
那么就不太好了
体质比较差
体质比较虚弱
这个是相当重要的
因为我们重点要分析这个状态
我们还要分析天瑞星的落功
特别是问自己的健康
自己问我们可以看天瑞星
但如果是代问帮助别人问这个时候我们不要去看天恶心了
我们重点看这个人的严密落空就可以了
如果天瑞星您凶神凶阁
而且很旺
天瑞星很旺
这个旺衰怎么看
这都是基础
我们这里不讲
在这个神奇之门开悟之门里面都有你用旺很旺的状态去克颜命
那么这个病对你就会造成非常大的影响
如果是你去克天瑞星
那么代表你能降服这个病
但病来克你就完蛋了
我们在测的时候还要注意空亡的问题
以及反零浮零的问题
如果你是刚刚得病的
就突然之间不舒服了
那么您空忙
代表这个病很快就会过去
如果你这个病已经得了很久了
突然严重了很久了
然后
这个时候您空亡就完蛋了
你这个病就不太好制
特别是老年人凌空
可能要死掉了这样子的年轻人
你不能这么去断
因为我们断卦还是要看一下对方的年龄
比如说小孩子
你问你断这个
你就不能轻易的去断死亡
因为小孩子生命力是很顽强的
年轻人也是一样的
但是如果是老年人
生命力很弱
很容易出现问题
所以一旦病情很严重
又临空亡支符落空
颜面落空
那么都代表可能要死掉
要去世了这样的一个信息
特别是颜命落空
被天瑞星课又背史门课
又被白虎克制服落空
没有贵神来生自己
那么就是最危险的
这个很注意
当然的话我们还要看严密洛功的旺衰
因为天瑞星来克你
但是你的落功很旺
那么你没有问题的
天瑞星来克你的时候
如果你的宫位是带始墓之相
就是说临死目绝太阳临死目绝这这种清晰
然后又临凶神凶格
又不得其门
又不得三奇
那么的话就很危险
就很危险
这个时候我们再结合现实的一些医疗诊断
我们就可以得出一个准确的答案
测并测并这个是非常灵活的
当然的话在奇门遁甲当中
也有判断具体是得什么病的方法
不过这个我们只能作为参考
但是我们可以看出
大概是什么部位得病
因为你要把具体的某个病给断出来是很难的
因为我们现在的病特别多
分类特别细
就像一个很普通的一个胃病
都有各种不同的状态
不同的情况
就像胃胃中长东西
胃糜烂
溃疡这种
包括一些胃炎
都有各不相同
就这些病都不相同
所以我们不要去追求
一定要断者某个病
这样的话就容易陷入一个牛角尖之中了
你就会越学越痛苦
因为之前有一位奇门遁甲爱好者学了很多年了
我看他断卦还可以
断的不错
但是他很苦恼
他说他自己总是不能达到那种出神入化的地步
然后
他的要求什么
他说我断卦
我一定要断准别人穿什么衣服
多少岁有多高
中午吃什么饭
这样这么清纯
那么他一旦有了这种想法
他就算学一辈子
他都是痛苦的
因为他还没有明白
什么叫测
什么叫预测
他以为这个东西就是一个什么监控
我们直接看什么都很清楚
我不懂
他不明白就是过于细末化的东西
我们不要去过于的执着
你一旦执着细末化的预测
你就会很痛苦
有些人学到最后感觉怎么都不得法学不好
其实他已经学的很好了
他觉得他学的还不好
所以细末化的东西不要过于的去测
当然在有时候我们也能断断这个并不是很神奇的东西
因为有时候某个卦
我们一断
你可能是高血压
那很容易断诊
比如说你这个落在你九宫
又临九天星
又临天
又临景门
那就很容易得高血压
那么你去断你可能就断损了
但并不是说每个人都是这这种情况
你不能这么去看
所以不要在乎细节化的东西
我们要断的是一个大方向
一般测病就断几件事
第一个病会不会继续恶化
第二个
这个病能不能制好
第三个在什么地方去制
能制好
就这么简单
你不要去执着于我
一定要断存是什么病
什么时候得了
什么时候好
那你就会很痛苦
因为这些东西有的时候不是挂人实现的
不要把它看的太神奇
特别是我们学习这个行业就不能迷
因为你这样去认为就是迷信了也不要把生活当中的任何事情都归咎于命归咎于卦
这个也不行
所以我们去测挂的时候
我们要掌握好几个方向性的问题
第一个就是我刚刚讲的
看年命扩日干落空的旺衰
第二个看天瑞星是否克自己或贝里克
这是一个很重要的一个关系
那么第三点
我们就要去看天星星和乙烯的落功
因为天星星和乙烯代表药天星星
天星星更多代表的是西药
乙烯更多代表的是中药
那么如果天星星和乙齐洛功来克天
瑞星代表能药到病除
至少它有药可医
只要这个病它是有药可医的
那么这个病都不算怎么大病
但是无药可制就完蛋了
就像现在很多癌症
基本上是无药可制的
虽然说我们也会吃一些癌抗癌的药
或者说化疗等等
但是很难达到一个根除的效果
很多时候只是延长生命
甚至还让你的生命减短了
可能你不去化疗
不去放疗
你还能多活一段时间
你去化疗
你去放疗
你去吃这些抗癌的药
反而寿命还减短了
反而还很痛苦
所以这个药我们要重点的看药是否去克病
药不克病代表无药可制
药落空亡代表虽然说有药
但是不见效
那么我们到什么地方去制病
我们一般是看天星星扩乙脐的络宫
或者说克病的方位
比如说天瑞星在坤宫
天星星在正宫
我们就去东方
天星星在舜宫
我们就去东北东南方
这是一个情况
第二个就是说天星星和以琦都不克病
那么我们去的方位我们依然可以去克病的方位
比如说田瑞卿还是在昆工
我们还是可以去正工和竣工
但是我们这个时候就要去看一下正宫和殉宫哪个宫位的状态
好
比如说如果正宫临玄武灵藤手不要去了这个方位的医生是有问题的
医术不好
那么训工他是临杜门临白虎
那就要去这个宫位的医生
技术非常好
很有技术的
所以我们要看这个方位的这个宫位
他的状态如何
来判断你去这个方位这个方位的医生如何
但是有一点大家要明白
其实并不是说庸医就不能制好病
也不是说良医或者说技术很高明的医生就能百分之百药到病处
其实这里面还有一个缘分的问题
而且缘分我觉得是最重要的
就像你得了一个病
你去大医院去找所谓的专家
花了很多钱
看不好也制不好
吃了很多药没用
但是你去一个小诊所
花几块钱几十块钱
说不定就药到病除了
所以这是一个缘分的问题
其实有的时候并不是说这个医生一定要多有名气
多好不受的
真的要是看缘分
但是的话我们能尽量去找一些好的医生
就尽量找好的医生
因为它可以降低上当受骗的几率
毕竟在这些好的医院
医生的考核会更加严格
那么相对来讲这种庸医的几率出现的几率就小一点
但是像一些地方性的医院这个我们心里面都心知肚明的
这些医生是怎么进去的
大家都知道
所以这个大家一定要明白
特别是一些这个也是缘分
所以这方面我们就不多说不多说了
天充星代表的是医院
那么我们要看天瑞这个天星星以及以及天充星和天瑞星之间的关系
如果天星星以其天松星都来克天瑞星
这个病一定可以制好的
那么我们还要看天星星以其落功旺不旺
如果它不旺
代表这个药也不太好
效果不是很好
但是大家记住我刚刚讲的
不管是庸医还是良医
只要能克病
都代表人药到病处
那么我们还可以看这个医生因数如何
这个是可以算的
比如说天星星河以其诺功成及格
就奇门遁甲的及格
那么一般来讲这个医生技术都不错
那么如果是呈胸格
幼灵玄武幼灵腾蛇这个医生的水平就有问题
特别是你玄武就是骗子
藤手也是一样的
玄武藤手就代表欺骗假的
但是有一点大家记住
玄武藤蛇代表一些神秘的东西
如果测神秘的东西反而代表很厉害
就比如说风水
看这个风水师风水先生的技术如何
那你玄武藤蛇就代表千变万化
很厉害的
所以这个一定要看清楚
医生和这些找用生他是不一样的
我们还可以以食肝代表病
食肝也可以代表病
那么食肝克日肝病来克你
不好不好
制疗日干克食肝
代表了你能降服这个病
可以药到病除
我们看病要找用神
也可以找用神
根据你得的病来找用神
这个我在前面也讲过
基础知识
比如说你头部有病
我们可以看甲肝胆有病
比如说甲胆乙肝
那么肝有病
我们看乙烯脖子有病
也可以看乙脐
那么肠道有病
我们可以看丙火
心脏有病
看丁火
胃有病
看戊土
脾有病或面部不好
长痘痘看棘土庚金有病
庚金就代表大肠大肠有病
看庚金
肺瘤病看辛金
膀胱三焦
小腿有病
看冷水
肾脏有病看癸水
所以我们可以根据你具体得了什么病来找
用生来看
也可以看这个病的旺衰
看这个病的状态
这里面大家要去实践
而且要对这些基础知识要很熟练
特别是分析旺衰的时候
不能不能出现问题
那么奇门遁甲分析旺衰和其他学派都有所不同
其他学派分析
旺衰是以月令为主
包括八字六刃
六爻都是一样的
都是月令为主
但是奇门遁甲它是以宫位为主的
这个大家要记住
我们是以宫位为主
比如说以其落攻
以其落对攻肯定就弱
落正功就很旺
那么我们如果以月份来看你会发现
它是固定的
它是不变的
比如说你说春季的时候
乙妻就很旺
那么我们测感情以期一直都代表妻子
岂不是只有春天问卦才会立妻子了
所以这个说法就有问题
所以奇门遁甲是不可以以月令来断的
但是有一点我们可以
就是宫位的旺衰
我们可以以月历来看
就比如说砍工就在冬间
冬天比较旺
秋天比较旺
那么正宫为木
春天和冬天比较旺
那么泥工就在春天和夏天比较旺
坤那个坤宫
在程序丑未
农历三月
六月
九月
十二月以及夏季会比较旺一点
那么对攻就是在秋天和程序丑未月比较旺一点
包括乾工宫位的旺衰
这个我们在判断生克的时候
有时候也会用到
但是不要直走
重点是看用神的落功的旺衰
用神落功
九
心要看旺衰
三七六仪要看旺衰八门
只看身和克
不需要看旺衰
只看身看门神功公身门都是好的
但门克功功克门都不好
八神没有旺衰
所以八神你就不要去看旺衰了
神是没有旺衰的
它本身就是一种暗能量
你是看不见摸不着的
但是它又存在的
所以八神不要去看王衰
好
今天就分享到这里
各位有什么问题也可以提出来
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见