各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲奇门遁甲测工作的一些经验
奇门遁甲侧工作的主要符号是开门
我们要看开门的状态
因为开门代表工作
但是大家要记住
不管你是用奇门遁甲去测什么
都必须要重点的去看日干和严命的落工状态
因为这个宫位代表它自身的一个条件
特别像测工作
我们比如说我们用日干来代表这个人
那么日干络功不好
比较衰
您胸门
胸膈
胸神
胸心等等
说明这个人自身的条件并不是很好
那么他自身条件不是很好
也就说明他无法胜任比较好的工作
那就说明即便是有一个好的岗位
他也没有办法去把它做好
但如果自身落功比较好
代表你的条件比较好
那么你就更容易获得好的工作
更容易得到贵人的提拔
所以不管你测什么都要看日干的状态
都要看见面的状态
这是必须要去看的
那么我一般测的话
我是习惯性习惯性的是以年龄为主
以出生的
这一年的年干
比如说人生年就以壬水为主
癸酉年以癸水为主
这样子去看
然后看和开门之间的牲口关系
我们去测工作
首先要明白一个人的自身条件
所以你要跟对方沟通一下
你要知道这个人大概的情况如何
比如说这个人初中毕业没有文凭
那你肯定去给他建议什么考公务员
哪什么其他岗位
那肯定不行
那不合实际
所以我们一定要结合实际情况来推算
这样才是最合理的
这个大家一定要记住
不合实际情况的
任何预测都是胡说八道
因为预测本身就是站在实际的现实的前提之下的
站在这个大环境的前提之下的
而不是说它是独立存在的一个个体
不是的
就像我们去用这个碗盛水
那么这个水是装在碗里的
这个碗是这个水的载体
如果没有这个碗
这个水是装不了的
你单独把这个水给捧捧起来
那能不能实现
无法实现它必须要有一个载体
这个不光是卦
包括风水
包括八字都是如此
也不光是易学
世间所有学问都是有一定前提条件的
都是因人而异的
而不是说通通如此
世界上根本没有通通如此的这个概念
就像有些人喜欢吃白菜
你说全世界的人都喜欢吃白菜吗
不可能
有些人喜欢吃红萝卜
你看不可能都喜欢吃红萝卜吧
就像我喜欢吃这个白萝卜
这个比较好吃
我们这边把它称为土人参
但是我有一个表哥
他就很讨厌吃萝卜
他吃萝卜是很痛苦的
这个我就无法理解
我觉得很香
他觉得很痛苦很难吃
所以这个是因人而异
那么这个因人而异
如果判断我们首先要知道他的一个想法是什么
就像有些人
他说我喜欢开车
他一辈子他就说我要去开车开挖掘机
他有这样的一个想法
然后
这个开门就代表开车代表挖掘机代表这样的一个事情
那么如果这个人说我要考公务员
那开门就代表公务员
大家要明白这个道理
因为结果结果的产生
他必须要有一个念头的一个引导
叫因有了这个念头之后
他要去做这个行为
才会产生这样的一个果
这个是非常重要的
那么在古人就说古书上的记载
古人看工作的经验
因为古代工作岗位是比较单一的
很好看
要么你是做手艺的
要么你就是考考状元的
就很简单的
不像现在你看工作岗位越来越多
很复杂
所以我们现在要通过预测
你准确的判断出对方是做什么的
这个难度是非常大的
我们看一些大师写的一些奇门遁甲案例的一些书
很神奇
你看这些案例都是铁口之断
你是烧窑的
你是卖猪肉的
你是卖西红柿的
就很精确
现实中是不是这样子
是不可能实现的
大家记住就是说我们学习易学
一定要用一个理性的观念来学习
你不能迷信
但是为什么这些书上这些大师他要去把案例写的如此神乎其神
这是为了吸引学员去学习
但是你学一辈子
你都不可能达到这样的一个效果
各位可能不太了解
因为我接触过的一些师傅
不管他的名气有多大大的小的或民间传说的这种神人都接触过
我们不能说它没有知识
而是说很多地方的确有吹嘘的成分存在
所以我们要老老实实的去学习易学
去做易学
你不要去给这个东西蒙一层神秘的面纱
因为根本是不可能实现的东西
你这样去就有点迷信了
那么古人的看法
他也是以开门为用神
所以我给大家讲的是古法
而不是我发明的
也不是现代人发明的
当然现在很多看法
但是我这个人比较传统
不管是风水命理
奇门都是遵循古法
包括起局也是遵循的古法滋润局
没有去用其他的方法起局
其实追寻传统就是最好的我们
都是传承者
不要总觉得自己就很厉害了
很聪明的
其实你的智慧
你的知识是建站在前人的基础之上的
而不是说你自己迸发出来的
你没有智慧
你只是比过去的人学的多一点
那么我们现在也是在学古人的东西
我们可以在这个基础上去完善
去总结自己的经验
但不要盲目的去搞发明创作
其实一个文化
他真正的要进行一次大的变革
它是需要很多年
也需要一位神一般的人出现
才可以让他真正的发生改变
但是在这个阶段之内
它是无法改变的
就像佛法佛所讲的东西
你看谁能去颠覆他
或者说你说一点比他更有道理的话
出来说不了
你看佛法正法一千年
相法一千年
然后墨法一万年一万两千年就是说在一万两千年之内基本上是不会变的那一万两千年之后
佛法就消失了
那也代表它会变化
也就是说
一个学术
一个知识
它在一定的范围内
一定的时间范围内
它是不会轻易发生改变的
也就是说你去创造都是无用的
都是乱创造
当然也正因为这些创造让现在的易学界变得特别的复杂
就像奇门遁甲
是很多人在起局上面就很痛苦
又是自动又是菜谱
又是硬盘的高
到底该选哪一个
其实大家只要记住一点
我们只要遵循古法就可以了
不要去东想西想的就像八字
你看传统命理本身古人这个教很好
非要把它定义
为什么
传统命理
当然我们就姑且的认为它就是传统命理
那么有了传统肯定就有新派一下子冒出来一个新派命理
你看这就是在给八字命理界制造混乱了
当然新派命理里面有很多段语
很多人觉得很有道理
其实这都是古书上的
它只是搬过来换了个名字而已
大家不懂而已
特别是第一本书接触的就是这些书
没有判别
没有辨别能力
当你看书看到一定的时候
把古籍看完后
你才发现哦
全是抄袭
换个名字而已
换汤不换药
就像之前听到一个朋友讲
这个烟烟草公司卖烟吗
每一种烟卖到一定时候感觉卖不动了
就把这个包装一换
名字一换
烟草不变
然后又继续卖
你看这个烟过去
我们小的时候是什么五牛是吧
梅花
还有什么还有还有什么品牌忘记了
就是我对烟不是很了解
你看现在就没有这些烟了
其实现在这个烟依然存在
只是换了个名字而已
你不知道是哪一个了
连自古以来的术数也是如此
都在不停的换名
不停的挂羊头卖狗肉
一样的股东的经验也是以开门为用神
那么开门如果克自己克自己的年龄
克日干
代表这个工作对自己不顺
比如说我要去求职
这份工作能不能落实
如果开门空了
成不了开门
克理也不行
旅客开门是可以的
女生开门会做的很累
开门生你那就很好大吉
开门逢空
代表变动
如果一个人问我这个工作能不能调动
因为他已经在问
能不能调动了
他问的事情就是在动
如果开门临空亡代表能动
空也代表动
空代表转跑了的意思
您一码也代表能动
但是他并没有问我的工作能不能动
而是问我的工作稳不稳定
那么这个时候您开门完蛋了
你可能要被炒鱿鱼了
这个大家记住
这个对方问怎么问
你要怎么去看
这是卦的神奇之处
任何卦都如此
各位不要觉得学奇门才如此
任何卦世间任何卦
只要是一学都是这样子来看的
六爻也是一样
你要问了才能找用神
六六任也是一样
梅花艺术也是一样都是一样的
都必须要去问不同的问话
他有不同的看法
所以在古人讲一句话叫问的越准
看的越准
这句话是有很有道理的
就说真真切切的要去问我心中所想的一个问题
而不是说我来测一测
来试一试
来玩一玩当娱乐
那肯定就不行
比如说你心中并没有这个想法
你要去测一下
那就不准确
因为你的心没有动
你的心没有动
这个事情没有发生在你身上
你去测这个怪就不准
这是卦的特点
就像这些过去一些端公
这个圣杯卦就是两半
圣杯卦
那圣杯卦卦在神神前要祈祷
要烧香
要磕头
都要表达你的诚心
然后这个时候问卦
再把这个圣杯投到地上看
是孝碑
还是圣杯
还是其他的形状来判断事情的结果
那都要取决于一个诚意
一个诚心奇门遁甲卦也是如此
所以我们一般如果一个人问卦并不是很诚心
我们一般是不看的
因为你看也看不准
因为这个事情并没有发生
在在他身上
他问的话就是刻意为之是无意义的
这个大家一定要明白卦的特点
我在前面的课给大家讲过卦的特点
必须要心动或四动
四
情动必须要具备两栋
如果不具备这两栋
你去测根本测不准的
你这就叫妄想
你自己在想象那么奇门遁甲当中也有很多格局
比如说最好的格局
就是青龙反手
飞鸟
贴血
的确
这些我在前面都讲过
一举守门也代表工作环境很利
三骑得死代表和领导关系不错
零九遁代表能提升白虎猖狂
代表前程不利
青龙逃走
代表容易被辞职
被辞退朱雀投江
做口舌是非都有很多格局
那么我们通过九星也可以判断
你在什么领域是最好的
比如天鹏星修门五行为水代表和水有关的一切行业
比如说海洋自来水等等
造酒厂
也是天瑞星和石门和土有关代表
一切房产
土地
医院等等
天冲星商门代表公安部队
武警慈善机构一些武术部门
天府星和杜门代表
文化技术部门
教育科研天琴星代表国家政府之国家政府代表吧公务员
地方政府
因为天琴星他本身是坐守在中公的中间位置的
说中间它是权力最大的一个宫位
天星星和开门代表医院工厂等等店铺公司这些特点
天柱星和金门代表语言方面的律师翻译外交官天润星
加森门代表农副产品
银行
矿山天银星加景门代表设计美容美甲
它也代表电力代表一些网络等等
你看你的严密落功
如果您天星星您开门
我们就可以判断
这个时候如果你正好就在医院上班
那就大吉
因为这叫符合你的情况
那就说明你很适合
我们简单的再说几个具体的战法
第一个就是我们去测是否可以升迁
就像很多人在公司能不能升迁
在单位能不能升迁
走势图能不能升迁都要看
那么这个时候
我们是要看开门来生理
还是来客里
如果开门临吉门及临吉神
吉心及格
又得太岁的生符
来生你那你一定能高升
那么如果如果有三期及格
但是不忘也没用
就是说一定要旺
落功要旺
如果望而没有级层及格
也不行来克里
更不行了
这是一个方面
第二个就是说我这个工作去什么方位最好
我们如何看
我们就看开门在哪里落内盘在本地好
落外盘在外地好
落在哪个方位
我们就去哪个方位
但是记住这个方位一定不能克你的年命
如果克你的年密不能取去了也不好
这个是一个特点
但是我们重点去看开门就可以了
当然的话细节化的断还有很多
这个说不说不清楚
因为你不同的问题
不同的看法
它就有不同的算法
这个东西需要我们去理解
但是你一旦理解了这些主要的符号
不管你怎么去问我都能看
都是可以的
今天就和大家分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见