各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲东西丢了
我们用奇门遁甲
如何去寻找事物
你看在民间有一些其他的方法
比如说最常见的就是小六任通过大安
榴莲
素喜刺口
小鸡
空亡等这些方法来寻找失误
那么可不可以寻到
这个不好讲
但是我们可以测能不能找得到
这个也是有方法的
不光是奇门遁甲
你学其他方法
它也有测失误的一些方法
它有一个固定的这个测算的模式
框架公式
我们要去学习寻找失物的
一般方法一般是以日干代表的自己
比如说自己把东西丢了
日干就代表自己
当然这个也要看谁问
如果是爸爸妈妈问我东西丢了
能不能找到长辈问
那么我们就要以年干代表他就不能一日干代表他了
如果是自己的事情
就以日干
如果是被当事人自己来问
和你没有关系
我们也是以日干
比如说一个外人来问
你
跟你并没有一个亲属关系
那么我们是以日干来看这个
大家要明白
他有一个待问和直接问的问题
可能各位还没明白
我再给大家说一下
比如说父亲的东西丢了
你帮父亲测
或者说你去帮他问卦
那么他是以年干来看
他不是以日干来看你的东西丢了
你来问卦
以日干代表你孩子的东西丢了
你帮孩子看
帮孩子问时干代表子女
所以这个要明白
这个很重要
因为一旦你把这个太极点
给定错了
那么测出来的结果肯定也是错的
常规的都是一日干
因为一般问卦都是本人问卦
待问的情况还是比较少
大多数都是自己问
那么我们以日干代表丢失东西的人
食干代表所丢的物品
那么这个很重要
时干代表所丢的物品
那么如果日干和时干在同一个宫位
那么代表这个东西没有丢
是可以找回来的
如果十根呈旺象
就是说很旺
来生日干也代表能找回来日
干和时干落在内盘
这个奇门遁甲
它是分内盘外盘的
这个属于基础知识
那么代表东西丢在家里面了
或者说在很近的地方它是不远的
但如果落在外盘
就代表在外面丢在外面的
忘在外面的
如果日干落在内盘
但时干落在外盘
代表丢的东西在外面
石杆落在内盘
日干落在外盘
代表丢的东西在家里
所以这个远近
我们是以时干来看的
但是东西丢了也有可能是被盗了
当然的话
我们还要去判断一下到底是什么东西
就是我们要根据你丢的东西来判断一下情况
比如说你的钥匙掉了
那一般不会被盗
谁来偷你的钥匙
对不对
一般都是掉在哪里了
或忘记了
你的金戒指掉了
装在包里面不见了
那可能就是被偷了
所以我们一定要明白是什么物品
这个很重要
那么十根时干的宫位
临玄武一般代表被人偷去了
因为玄武代表小偷
但是有一点
就是说如果时干离玄武
但是又和丢失物品的这个人的年龄在一起
就是说连杆或者说连杆加十杆加玄武或连杆零玄武一般代表自己不小心给弄丢了
所以这一点要注意
或者说日干零玄五
因为零玄五代表婚投的意思昏了迷糊了
丝杆或用绳就是说这个物品的用绳它零选五代表被盗了
这个大家一定要明白
如果是日干括严密
就代表你自己给丢了
这个很重要
石根被玄武或天蓬星的宫位来克也可能是被盗了
比如说天蓬星落砍工
时干在泥工砍工
为水泥工为火
水克火
那肯定是被盗了
玄武宫位的九星来判断被盗的这个人是男人还是女人
如果玄武呈阳星就是男性
天鹏星
天任星
天充心
天琴心都是阳性
那么如果成阴心
就是女人如果妄向就是年轻人羞求无气
就是老年人
所以我们要定义这个东西
是被盗了还是自己弄丢了
一般来讲就是日干日干逢空亡
他有的时候也代表自己给忘记了
你这个东西你放在哪里
你忘了是这样的一个意思
那么在这里面有几个用声
我给大家说一下
第一个就是日干代表师祖丢失东西的这个人
也可以以颜命来代表石杆代表丢失的物品
玄武代表小偷
一般你丢失东西
被偷都是玄武
玄武为小偷小盗
你能有多大的东西被偷被盗
是吧
玄武代表小偷天鹏星代表大贼
杀人犯抢银行这种就是天天蓬星
他不是玄武
玄武就是小偷小盗庚金代表阻隔阻挡这样的意思
石杆的落工往往也代表这个物品所在的方位
在内盘或茯苓代表这个物品在家里面没有丢
或者说能找到忘记了
在外盘扩林返邻局
这个东西在外面
你就叫你就要出去找
你就要回忆一下你今天去了哪里
你看如果你测丢失东西
大局临反应代表失而复得
这个东西是能找到的
有反应就代表反复
丢了就要回来
就叫反复
那么如果大局中有根庚金的根
标志着这个东西也能找回来
因为根代表挡住了不会丢的
这个也叫什么根革
如果是日干临根当天找回时干临根
这个小时这个时辰我就能找回这样的日时同工
不会丢时干
生日干会找到丢不了
但时干如果临空亡代表找不到了
时干临空亡
但如果时干临异马代表这个东西还在转移地方
开始在这里最后跑到另外一个地方去了
因为他有的时候可能放错地方了
放到一个书包里面
谁背走了这样子的
他不一定是背盗
这个大家一定要明白
这个是很重要的
伏吟局往往代表破财
也就找不到的信息
你伏吟代表不动
不变了
你丢了就不变了
丢了就丢了
没有了就这样的这样的一个特点
但是当我们知道这个东西是被盗的时候
就是我们知道这个东西是被盗了
被偷了
被小偷给拿去了
我们测能不能够把它找回来
这个时候就涉及到一个破案的问题了
他就不光是东西丢了
这个时候我们还要看商门
因为商门代表警察
白虎和玄武之间的一个关系以及开门
那这个东西就叫测破案
破案也是可以测的
我们在后面讲今天就不讲
因为这方面内容比较多
但是我们一定要确定
因为这个很好确定比如说像我很多年前有一辆摩托车
买回来
只有九天的时间就被偷了
那这个月该有破财偷了
当时被盗过后
马上起个局一看找不回来了
最后我也让当地的一个派出所做了登记
但是仅仅是登记
后面就没有消息了
不见了
所以有的时候被盗了
找不回来了
但是身边也有一些案例
就像我们这边破就说破了一起摩托车偷盗的一个案例按键
然后找到了很多车子
最后让人去认领
有不少的人把车给找到了
这就代表他能找到
所以这个叫破案
光破案也没用
还要看你这个东西能不能追回来
他这个在奇门遁甲当中也是可以看的
而且奇门还可以测
这个人大概的一个情况
就是我刚刚讲的
天蓬星和玄武这个要看你这个东西贵不贵重
非常贵重的那肯定就以天蓬星了
不是很贵重的
你就以玄武代表盗贼就可以了
玄武成妄象之气
又成吉门即格代表偷你的偷你东西的这个人本身就很不错
陈望相也代表年轻人这样的一个特点
当然还有一种看法
就是看天蓬星落在哪个宫位落乾卦代表男性
而且年龄有点大落
正卦代表中年人壮年人落
艮卦代表年轻年轻年轻的人
小孩子这样的一个特点
坤卦代表女性的长者
巽卦代表女性的中男
离卦代表青中年的这个样子
三四十岁这样的对卦代表少女
二二十多岁
十几二十岁这样子的一个特点
也可能是小孩子在内盘代表身边的人或你接触过的人
在外盘则是外人你不认识的人这样的一个特点
那么东西被找到的时间
我们该如何去看
一般是以时干来生日干的
为应期
或者说我们用根格来看
有一种说法叫阴日
看根上阳日
看根下为阴期
时干
如果入了墓冲开
就是找到的时间
石杆如果空亡了
填空的时间就是找到的时间
但这个我们首先要确定能不能找到
其实有很多东西丢了
我们自己心里面都能推测这个东西大概能不能找到
因为当你推测你觉得这个东西完全找不到了
就不不用去找了
很多时候就真的找不到了
这些都是来测东西丢了
能不能找到的一些经验
但是具体的运用
大家要去熟悉
要多练多看
多运用才会有所心得
当然的话
这一切要建立在现实的基础之上
就是说我们首先要明确明确到底是什么东西被偷了
而且你自己要去判断一下
可能是丢了忘记了还是被盗了这样的一个情况
然后
我们再结合卦来具体的分析
因为这样的话
你的思路会更清晰一点
如果太笼统
你的思路是不清晰的
看问题也比较繁琐
问问题比较复杂
你越难去准确的准确的把握这个结果
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见