各位朋友大家好
我叫李双林
上一节课给大家讲了这个十天干的相意
那么今天我们接着讲十二地支的相
意在奇门遁甲当中用到地支的地方并不多
可以说基本上不用抵支
在占卜当中
奇门遁甲被称为天干穴
就说奇门遁甲主要是用十天干
而十天单十天干当中还有一个是藏着的
就是甲是藏着的
剩下的只有九个
故而为三七六一
乙丙丁为三七
其余的就是六
乙三加六等于九
那么地支主要是在六刃当中
用的特别多
六任基本上不怎么用天干
所以六任被称为地支学一个是天干
一个是地支
那么六爻也是地支穴
所以大多数的素数都是地支选
所以只有奇门是天干穴
很多朋友可能会想
既然奇门不用地支或很少用到地支
那么我们是否就没有必要去了解地支的万物
内下不是这样的
因为这个地支的万物类象
包括我和大家分享的不一定非要用到奇门
你看我们在看风水的时候
天干的内象和地支内象都要用到
就相当相当于说你的罗盘的子水
子肪或子宫这个方位
见到了不好的山或不好的水会有哪些伤害
这其实就是万物内向的东西
风水罗盘所用的就是风水占卜
当然峦头上没有这些东西
离气其实就是一种风水占卜
故而离气
有很多方法都能看准一些事情
就相当于说占卜的方法很多都能算准一个道理
测扑克牌都能测一些信息
中国的抽签
国外的塔罗牌
其原理都是一模一样的
那么我们接着学习地支的万物内象
主要是打开大家的思维
因为万物类象
大家要记住前面两个字叫万物
我们一听万物就懵了
如果你要去背肯定不可能
所以我们要善巧方便的去记忆它才可以
要理解万物内向主要是根据五行以及地支的一些特点推演出来的
那么子水第一个是子水
子水是十二地支的第一个
如果从月份来讲
只不是第一
赢才是第一
这个大家记住
但都一样
那么子代表什么
代表孩子
你看子他就有孩子的意思
我们经常讲
孩子孩子就是指丁财两旺
人丁兴旺
丁也是指的子孩子的意思
所以北方有小孩的意思
北方住房风水
北方如果有污秽的水
污浊的水
发臭的水
代表家中的孩子不听话
不好管教
只有小孩的意思
也代表妇女
也代表船和船有关的一切事情
因为它是水
也代表偷盗
为什么偷盗
这个水它都有小聪明
偷鸡摸狗的意思
水还代表色情
好色水和性生活
它是有关系的
代表水
所以有句话叫鱼水之欢
有这个水在奇门遁甲八神当中水是什么
天蓬星
天朋性就代表这个含义
天朋性为水
所以在西游记当中
这个猪八戒他之前为天蓬元帅
那天蓬星的特点就是好色
喜欢喝酒
懒惰
那你看猪八戒都具备这些条件
所以写西游记作者
他肯定也是懂奇门遁甲的
故而在取名字上特别的有讲究
都是符合易学的这都是水的含义
我们要理解水它是水
它到底有什么
所以其实我们要去了解万物内象
我们首先要对五行的内象要了解金木水火土到底代表什丑丑它有库房的意思
程序丑位都有库房的意思
因为它本身就是库
它里面还装了东西
你看稠里面装的什么装的金
说它是个金库
财库程序成为都有孤独的意识
所以它也代表出家人
和尚
尼姑等等丑
更多代表尼姑在宗教当中丑
更多代表道教
因为丑它是含土
而且是金
道教主要是修筋骨
它有一种寒冷冰冰的感觉
就是说你和道长相处和和和尚相处是两种感觉
你和道长相处
你会感觉他特别清高不好
靠近有点傲慢
这样的个性
在这里面大多数
我们不是说全部
但是你和出家人和尚相处
你会发现很和蔼
很友善
和你说话也是面带笑容
非常好
它有这种温暖的感觉
所以说佛教主要是用什么戌土
靠未土来代表
因为虚位
括特别是这个虚
它都是热土热的
所以热土像戌土它有寺庙的意思
因为虚里面是火
香火旺盛的一个地方
那肯定是寺庙
除了这个还有什么炼油厂
还有专厂
都是火
它有摇火摇的意思
丑还代表秃子秃头
没有头发的人
大肚子的人
或者说很旧的人
长相很丑的人
我们要从字面意思去理解他
也代表旧银为官员
为公立公务员
它有这样的一个含义
所以一般出生在宜时的人
他更容易掌权
掌权不一定非要当官
有些人在社会上他地位也很高的
在家里面他地位也很高
这都叫掌权
老木代表的是船
或者说一些小的矮小的树木
矮小的植物工艺品
像灯笼
这个骨架
风筝都可以用毛毛来代表
老木就相当于是说我把这个大树给做成了工艺品给搬弯了
这个影幕就是大树
它是直直的做工艺品
肯定要把它搬弯
就像竹子
我们它破开要把它搬弯
然后做一些各种各样的工艺品
像雨伞等等灯笼
或者说其他的一些工艺品乘辰土
我刚刚讲了土它都有库的意思
但辰土它里面装的是什么
水说它有水库的一个意思
但成态也代表凶
很凶
凶恶的意思
所谓代表坏人
他有坏人的含义
巳火代表太阳代表工匠
所谓是否有工匠的意思
八字当中是否太多的人
多数会成为手艺人
成为匠人
赤火也代表花朵
也代表老师
也代表出家人
他都有这些含义
为蛇也代表蛇
龙蛇尾小龙吗
无火代表马
它其实它也代表什么
眼疾眼睛生病
也代表妇女代表文化代表知识代表证件代表网络代表通信都是火
你看人的精神是火
无火是在最上面代表人的精神状态
科学家研究大脑思维会产生脑电波
颠簸就是一切颠簸
都是无火
就代表这些东西
所以吴红人有网络的意思
魏土代表农民
那为什么它代表农民
大家去理解这个未土
它是本契为己土
脊土是田园土
代表田地
庄稼田地里面长了草
因为未土里面藏的是什么
木田地里面的木肯定就是种田的
它不是森林里面的木
所以他有农民的意思
她也有寡妇的意思
孤独的意思
媒婆的意思
她有这些含义
在这里面裁缝也是未土
因为未土里面有木木
它也有衣服的意思
大家要去理解
生经代表道路代表贵人代表剃头的人
所以很多人说我是从事理发行业
那么理发行业到底五性
为什么
你非要去究竟个五金肯定为金
因为你是刻布的头发围部
你要把它给推倒
要把它剪断
那你肯定是筋筋才能把它剪断
生经的本器为庚金
根经在奇门遁甲当中代表警察也代表坏人
很多含义
酉金代表妇女
因为酉金
它是对卦
对卦
它是姻卦
它有女人的意思
代表一些金银手气
它为什么代表经营代表手势
这是因为有茎和庚金的区别
庚金它是一个很大的茎
一块大铁放在这里或金矿原矿
没有经过锻烧的
没有经过打造的但酉金
它是很小的金
很小的就是工艺品
哪戒指
耳环哪
项链
工艺品等等
都是这个东西
你看十二地支它有一阴一阳
十天干也是一阴一阳
你看经生经过了
是酉经
都是经生经为阳经
阳经为大的东西
有尽为小的东西
互为阴阳
很好理解的驱土
我刚刚讲了
他有寺庙的意思
香火旺盛的意思
有出家人的意思
也代表佛学代表佛教
也代表砖窑厂
炼油厂代表狗
代表猎人代表军人
他有军人的意思
代表聚集程序层谓都有聚集的意思
聚集了很多人或物资
可思想
它都是聚集的意思
因为它是个库
它装东西的汗水
代表卖鱼的人或靠近海边生活的人
扩虫是和水有关
客虫是和水有关的人
这都是亥水的一个含义
那么亥水它还代表屠夫
它有屠夫的含义
它有雨伞
代表乞丐这些含义它都是有的
亥水大江大河地理环境上代表大江大河癸水代表井子水就有井的意思
小水
阴沟等等这些之类的碳水也代表伤害
当然十二 d 支的内项非常非常的非常非常的多
所以我今天给大家讲的也只是很简单的一部分
因为你要全部把它说完的话
可能很难说完哪十节课都讲不完
因为这叫万物类象
前面有万物两个字
任何一个地是代表一万个物品
那么很多朋友就想了
既然有一万个物品
那岂不是学不完学不进
怎么没得用
其实在学挂当中最难的就是取线
易学当中最难的就是曲线
就是说一个地支
它有这个含业
有这个含业
或者说它有五个东西
它到底代表哪一个
不好不好不好测不好选
所以取向是最难的
那么取向它需要什么
一般来讲就是说我们取向的时候
需要结合一些就是说按照其他一些方法
我们需要结合一些外应
或者说我们要根据测的这个事情来举向
它都是不一样的
八字当中也要取向
就比如三棍见关的符号
比如说商官见官
它有哪些含义
我给大家说一下
第一个代表离婚女性代表离婚
第二个代表出轨
因为伤官见官
也代表女人出轨
第三个对婚姻不满
对丈夫抱怨比较多
埋怨很多
第四个代表得罪小人
被小人伤害
得罪领导
被老被老板领导欺压
还有一个代表官匪牢狱
当然也有生病的意思
那么到底它又代表哪一个
半迷糊
这个时候你就要结合这个人的年龄阶段
以及他现在的一个状态来判断它到底代表什么
这就是八字当中他没有绝对的东西
就像劫财夺财
它可以代表赌博
可以代表破财
它其实也可以代表合作
那到底它代表什么
这就看你状态
你现在当下是一个什么样的状态
它就代表什么
所以八字或命运它是相对存在的
它不是绝对存在的
它是相对于你现在这个状态
你的八字就会产生什么样的效果
而不是说绝对就如何如何
这个世界上根本没有绝对
就像有些人说
我们用八字我就能精准到毫毛
这都是吹牛
绝对不可能存在的
今天我在一个易学群里面
看到了一个看到了一个做风水的一个老师
他说了一句话
我给大家读一下
我看到这句话很搞笑
他的网名叫风水百分之百准
然后
后面又说哦
是这样的
不错了
风水百分之百
然后后面是准升博士以上
他改了
刚刚不是
刚刚是说准富贵
他这个意思就是说他的风水是百分之百的准确
并且一定能够升博士以上的孩子后代
或者说一定能大富大贵
然后他说了一句话
喜欢无根据的胡说
嫉妒攻击干坏事
骂人的本性是八字不好
坏人可怜之命
这种坏人
老天也不允许他有钱去学到真东西
好命不骂
还注意六亲后面跟着一句了
全国各省都有来学的群里
和百度上出现百分之百准的风水
全是在我这里学的
我当时看到他
我就问了个问题
我说世界上有百分之百的风水吧
最后我又说了一句
我看到百分之百
我就有一种可悲可笑的感受
他是做风水培训的
这是他的广告词
其实稍微有点头脑的人都知道不要说风水
就世界上的任何东西它都是相对存在的
绝不可能有绝对的东西
既然没有绝对东西
没有百分之百
天气预报科技这么发达
技术这么高
他都不敢说百分之百都是预测
估计大概方向易学能不能百分之百
治一个感冒病都没有
哪个医生说我绝对能把它治好
没有谁敢说这个话
他一定要结合自身的情况
当下个人的心理状态以及社会环境
家庭因素综合判断他才会存在的
就比如说你去给一个和尚侧八字
你说你明年要走桃花运
有一个女孩子要追你
你也很喜欢
然后明年要破财
这个和尚一听肯定不开心了
你肯定乱讲
因为他根本没有追求感情的这个想法
那么他既然没有去追求感情
何来感情好坏
何来桃花
但他如果追求的是信众
追求的是名
那么这个桃花可能他就代表明年会有更多的人信他喜欢她
你说这个和尚明年要破财
他说我已经辞了不持金钱剑
我根本不碰钱了
也有很多人给我捐钱
我直接都是从某某账户就过了
那你说他破财了岂不是扯淡
但是你可以结合他的情况
你就可以判断明年他会花更多的钱
或因为他会做更多的慈善
那就正确了
所以一定要结合当时当下的一个情况
大家一定不要迷信易血
迷信八字
迷信风水
这都是让我感到很可悲的
很可笑的
世界上根本没有百分之百任何东西都是如此
从二十楼跳下去
都不敢说你百分之百的要死
之前不是有个新闻
一个孩子从几十楼层掉下来
结果没有死
只是骨折
那这个世界大千世界
无奇不有
你敢说百分之百
所以只要是百分之百都有问题
但是我们可以结合当下的情况
结合你的追求
比如说你去求财
那肯定就有财的好坏
绝对有你去求感情
都肯定有感情的好坏
你不去求
那肯定就没有
就像有些人到了四十岁
五十岁
他离婚了
他不想再婚了
就这个时候给他算婚姻
根本不准
他根本不追求
那你就不要去看这方面了
我在这个丁甲学院里面
讲到这个命运是如何产生的
我是这样讲的
命运产生一个欲望
没有欲望就没有命运
你追求财运就有财运好坏
追求婚姻
感情就有感情好坏
追求健康就有健康好坏
追求名气就有名气
好坏
我不追求则无好坏
无好坏则无命运
那命运产生于什么
产生于追求
产生于欲望
大家能明白吧
好
今天就和大家分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢
各位