各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下奇门遁甲测官司诉讼的一般方法
不论是在过去还是现在
官司都是必不可少的
特别是在法治社会
很多地方我们都要用到法律
可能就会涉及到一些诉讼的问题
一般打官司有几个重要的角色
第一个是原告
第二个是被告
第三个是律师
第四个是法官
我们用奇门遁甲来测
主要就是看这几个角色之间的关系
所以我们要找出用审
我们要知道哪一个是代表原告
哪一个是代表被告
当然我们遇到官司
首先要明白提问的这个人或问卦的这个人
他是原告还是被告
或者说这个官司还没打
要么他可能会成为原告
要么他可能会成为被告
比如说夫妻之间
这个打官司离婚
这个被告原告
就看谁主动在奇门遁甲当中
一般是以开门代表的是法官值符星代表原告天已经代表被告
然后
这个六合代表的是什么证据或证人
景门代表的是起诉的书
起诉的协议
丁琦代表的是船票
金门代表的是律师
这些符号我们都一定要把它看明白
那么我们看主要是看了几个关系
第一个就是原告和被告之间的生克关系
第二个就是法官和原告以及被告之间的生克关系
然后再结合
这个证据
律师来看生克
因为有些人打官司
他是没没找律师的
所以没有律师
我们就不需要考虑进门
但是有的是需要律师的
那么我们就必须要进门
如果自己是原告
那么就以支付星代表自己天以星代表被告人代表对方
如果自己是被告
那么天与星就代表自己制服就代表对方
所以这个关系
我们一定要明白
那么原告也就是直服落工
如果您及门及神及格
并且去刻天以性落功
代表原告胜利
那么如果是被告天乙心临级门集绳及格
并且您妄象来克原告姓宫位
那么代表被告生理
如果两个公位是比和扩相升
代表可以和解
是有机会和解的
那么值浮星申天以原告
也就是说直服去升天仪公位
因为天仪是被告
如果直福去升天
也代表支服
所对应的原告要主动的去求和不然的话
原告就会处于劣势
不算不是很有利
那么如果天移宫位去升支补宫位代表被告主动的求和
所以我们要看他们之间的关系
这是一方面
第二方面我们就是去看开门和原告被告的关系
开门升原告升职服代表法官比较偏向于原告孙天乙比较偏向于被告
那么开门同时升或同时刻或和原告被告同时成为比合的状态
那么代表判断比较公平
不会有偏偏向谁的问题
开门入墓
也就是说开门落在更公代表法官稀里糊涂的审判不明
开门临空亡
也代表
这个法院可能不审理这个案件
如果大局临直幅代表官司
时间周期特别长
零反零代表可能要上诉
翻来覆去的去审
所以这个大家一定要明白
那么如果我们已经知道两个人之间的年密
就说一个人他是庚午年的
一个人是戊成年的
比如说这个时候我们可以不去看值符和天意
我们直接看两个人年龄之间的生克
看谁的落功好
谁的落功不好
谁克谁谁的落功好
谁去克谁谁就胜利
如果谁背谁课
谁就完蛋
是这样子去看的
六核代表证据
如果六核凌空代表证据不足
控没有证据
六合宫位被开门宫位所克代表法院不认这个证据
这个很重要
因为比如说你打官司
讲的就是证据
你没有证据
没有证人
你就很难胜利
很难
在这个官司上面
您银出
所以所以这个证据是非常重要的
那么一般来讲就是说因为六和它是证据
如果六和升值符代表证据扩证人
对原告他是有利的
如果六合生偏移代表证据
证人对被告是有利的
所以我们这个时候可以看证据对谁有利
那么如果证据两个人都不生
或证据凌空代表两个人之间的证据都不充足
所以这个时候
我们就不能够去讲太多证据了
那么从这个信息我们可以得到一个结论
就是说当我们被告和原告还没有完全的确定的时候
我们可以通过挂来选择自己是成为被告还是成为原告
就比如说讨债
对方欠我的钱
我主动去告他
我就成为原告了
那么我们就要看一看成为原告后是否有利
夫妻之间
要么丈夫起诉妻子
要么妻子起诉丈夫
我们首先知道是被告赢还是原告赢
然后再选择自己是成为被告还是成为原告
如果是被告赢
就尽量让对方去起诉
如果是原告赢
就让自己尽量去起诉
这样子去看
但这个是官司
我们还要考虑到其他因素
比如说法律的因素
这些都是必然要考虑的
比如说一个人犯了偷盗
证据确凿
这个时候你就不要去测什么
谁赢谁输了
那肯定是你输
这个必然是要受到法律的惩罚的
涉及到一些刑事案件
那么我们就是以心代表罪人了
这个人犯法了
犯法的人就以心来代表
他心临人贵代表有牢狱之灾
就是心家人心家贵人家兴贵家兴
这些都叫牢狱之灾
贵家贵为天王四章代表贵官起来了
也是牢狱之灾
如果是犯罪的这个人本人囚测
我们一般也可以看年命看日干
如果年命扩日干
下面零薪零人
零贵代表被囚禁
有这样的一个信息
令人为帝王
或者说以家吉为日期
入户贵家庚为太白入榜
丁家贵为朱雀头肩
这些组合的符号都有牢狱的特点
都可能会坐牢
可能会坐牢
当然的话
是否会坐牢
根据他犯的事儿
以及对方掌握的证据
我们通过法律也是可以推算出来的
但是当我们通过法律推算
你不知道这个官司是是赢还是输的时候
我们可以通过卦来预测一下
就是说我们通过正常的逻辑思维是可以判断结果的
那么我们就不要去测挂了
就像一个人从一百楼跳下去
那肯定必死无疑
这个时候你说我起个卦
看一看他会不会死
那就多此一举
没有意义
所以我们测卦一定要在自己不管用什么方法都无法得知结果的时候
我们再去测卦
这个卦才准确才有意义
这一点大家一定要明白
当有官匪的时候
首先要考虑到法律的问题
当法律对于两个人来讲
都比较公平的情情况下
都比较有利的情况下
或都不利的情况下
就不知道谁胜谁败
那么我们可以用卦来预测
然后进行选择日子开庭的时间
或者说去上诉的时间
或者说可以选择性的让自己成为被告或选择性的成为原告
这样子的话就可以通过奇门遁甲的决策
让自己最大程度的获得胜利
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见