各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着讲奇门遁甲的基础知识九星
那么奇门遁甲它是由天盘地盘以及八神九星八门组成的
那么每一个符号它都有它的含义
我们在用奇门遁甲断式的时候
也就是来看这些符号组合在一起
它有哪些含义
有哪些类项
然后通过这些类项来判断事情的结果
大概会怎么样预测的一个方法
大概就这个样子
只要是张卦
不管是用六爻
六任
奇门
梅花等等
都是用万物内象来测的
所以这个内向特别的重要
内向如果不熟悉
那么你要想把一个卦给断好
就很难
我们不但要熟悉内向
还要建立一个很好的灵感
所以有人说卦是最难学的
因为悬挂它是无法做到照本宣科
八字也没法照本宣科
卦也没有办法照本宣科那么易学
难就难在它的灵活性特别的强
其实越是灵活的东西
我们越不好去把握
因为它太灵活了
但是我们要想学好基础还是很重要
所以要把内项要熟记于心才可以九星
分别为天蓬星
天任星
天冲星
天夫星
天晴星
天阴星天
瑞星
天柱星
天星星
这是九星
九星在奇门遁甲当中扮演的角色非常重要
有句话叫大事
看星就说你要测大事
那就要看星
因为九星决定着大的方向
它就像气候一样
非常的重要
九星有天象的意思
八门是主人事
主人八神代表一种暗物质
暗能量
那么在奇门遁甲当中分别有天地人神这四个角色
天就是九星地
就是地盘
八个宫位连中间的话就是九个宫位
地盘人就是八门神
就是八神
所以天地人神四个概念构成了一个奇门遁甲的一个体系
我们通过天地人神来判断吉凶
所以九星特别重要
第一个天鹏星
天蓬星他是落在坎工的
五星为水
在上一节课我们提到了天蓬星
说这个天蓬元帅怎么样的特点
大家去理解很好理解
天蓬星为水
它肯定有水的个性
水代表聪明
他为急的时候代表聪明智慧
能做大事儿
他为凶的时候就代表好色多淫欲
当然我们要看测什么事情
不同事
不同看法
那么大的方向来讲
天朋有大的意思
大很大
他也代表胆子很大
它也代表大道就说一个人被偷了
被抢了
比如说这个人抢劫犯抢了很多钱
他为大盗
如果被偷了很少的钱
为用玄武来代表杀人犯
用天蓬星来代表说
代表犯了很大罪的人大罪
因为他有大的意思
它也代表什么
破财代表贪婪
它有这样的一个含义
代表敢说敢做
也代表投机取巧
暗中行事代表黑恶势力
因为砍工有黑社
它代表黑势力
黑社会又代表不正当的投资风险
行业所在的含义是非常多的
各位要熟记于心
天任星代表农民天任星
他是落在邓宫的
代表农民代表地主代表土地代表驼背的人
所以宫位当中有天任星可以代表他任劳任怨
比较吃苦
比较勤劳
比较老实妻管严
同时也代表这个人背可能有点驼背
不是很直
代表任性的意思
代表辛苦
代表固执
也有小憩的一个意思
天充星代表冲动代表鲁莽
它有车子的含义
三门也代表车子八门当中
因为它在正宫
他也代表军人天冲星
有军人的一个意思
代表武士代表武装部队代表武术爱好者
因为他有正挂正挂的意思
正挂正挂是动态的
就像雷声一样
这个它有一种武有种威武的意思
在这里面
所以代表一切
武直武术爱好者
拳击运动员
田径运动员
它也代表炸药子弹
因为它有声音
震声音很大的声音
这个含义冲也有冲动
这个很冲动
填冲心
但天中星它一般是为极
极星就是我们在测卦的时候
如果您天冲星自己的宫位又不是很旺
我们就要告诉他
不要冲动
如果自己的宫位很旺
就说偏盘三七六
一落功很旺
我可以驾驭这个天冲星
我们就要主动出击
不要等待天府星代表文化
因为它是落汛宫的
在风水当中
巽卦东南方为固定文昌位
就是这个含义
因为它为天府星所落的宫位
天府星代表文化代表辅助
如果我们要测官值零天辅星或在迅工
一般来讲都是负值辅助别人的
在市政宫位
临职服代表一把手
天府星有辅助的意思
天府星也代表文质彬彬
很漂亮
有修为
和谐
悬念有成
您这颗星一般都有文化
有文化
不代表有文凭
各位要记住这个概念
包括八字当中印星起到了很好的作用
我们也不能说他一定是高文凭
但是他绝对是很有知识的
很有智慧的一个人
我接触过很多人
和很多人谈笑风生
你会发现很多人知识很丰富
你去问他
你什么学历
你会发现他学历不高
但是他通过自学掌握了很多知识
这也是一种文化
而且文化和知识它不是一个概念
文化是一种修养知识
他是学来的
当然有的时候文化也是建立在知识的基础之上
一个人没有知识
往往也就没有什么文化
也没有什么修养
修养也比较 d 天府星他也有谦虚的一个意思
我们如果要测竞争
如果零天赋
那你就要退一下
也不要太太去争了
如果你真的在一的位置
你可能会很惨
在二的位置可能会很安逸
因为有些人他就适合为臣
他不适合为君
有的人就适合为君
他不适合为臣
从能力来讲
其实为负的人
他永远比就说大多数为负的人
比为正的人懂得更多天晴星
它是一颗记记在公位的一颗星
他是跟着跟着坤工走的
跟着天瑞星走的
那么天晴星是一颗大极端星
因为它是中间宫位的一颗星
代表方正
代表厚道为中为高代表非行物代表将帅代表和平
我这颗心很好
九星有的时候我们会用来测一个人的性格
测一个人的品德
我们会用到九星
你看这个心就相当于人的心一样
这个人的心是怎么样
我们用九心来看酒
心急则心是正酒心
不急则心事
不急
心是比较凶心里面的想法
比较的邪恶天一星代表英勇英雄急躁
它有急躁
因为它火
落尼宫的火代表急躁
极烈
为花草
为砖窑
为形象
为民生为电器和火有关
也代表漂亮
代表广告代表宣传天阴星
和景门都有漂亮的意思
因为离宫火代表漂亮
天瑞星为并
所以大家看我的文章
我经常分析
只要是林天瑞星
我说要注意身体
天瑞星就是一颗病的信息病的星代表病
我们如果要测健康测疾病
重点去看天瑞星
但是他也不是说全部是病
这个大家记住
这个看你测什么
你测疾病
天瑞星就是病
你测学习天瑞星就代表学生
你测风水天瑞心就代表佛龛或供奉佛菩萨的地方
你测生育天瑞星就代表孕妇代表子宫
你测决策天瑞星就代表错误问题所在的地方
所以天瑞星有病的信息代表病人代表病灶
代表学生代表佛龛
代表小草代表孕妇
也代表错误一切错误
天瑞星本身就是错误
你看为什么它能为病
身体上出现了错误的地方
就是病
不该长肉的地方长肉了就是病了
肿瘤该长肉的地方不长肉
它也是病错误
发生的错误
基因错误等等
发生错误都是病
所以这里面的内向
关键是要问测什么
这就是为什么问卦
关键是在于问字
你问的越清楚
测的越清楚
问的越准确
测的越准确
比如说你过来
我就问病
我诚心问病
那么这个卦代表病的信息就很强烈
并且边问边说不断的问问的越清楚
他会测的越清楚
所以叫问卦叫问卦
各位要记住
问卦
你要想在这个卦当中得到更多有利的信息
一定要问清楚
因为卦取决于问
因为你不问他就没有信息发动
我就不能去找用生
比如说我根本不知道你测什么
我怎么看没法看
就像我的文章会参考奇门遁甲
那么奇门遁甲也是取自于他问的内容
比如他问工作
我就会去看一看开门
他问健康
我会看一看天瑞星
他问子女
我给你看一下
和子女有关的符号的一个配合
关键是问了各位要记住这个非常重要
比如说我们以后要去问卦
找师傅预测
我们要问清楚
而且是真心的问
因为在你最想问的时候
并且真心的去问这个时间段
这个卦它才能真正的体现你的信息
有的人他是问着玩的那不准的侧挂是很奇怪的
特别侧六爻
我们看古籍
你做六爻卦
还要洗手
还要沐浴
还要焚香
那很麻烦
当然这里面也有很多神秘的东西
迷信的东西
但是它无疑都是在说我们要诚心诚意挂
你不诚心就不行
因为卦它也是相对存在的
同样的一个卦
在不同的事情上面
它有不同的结果
就同样的一个时间
有些人测婚姻婚姻的结果
有些人测健康健康的结果
有些人测东西丢了
能不能找到那东西的结果
那每个结果不一样
天柱星
你看天柱形
它是一个柱子
代表口舌
因为它落在对公的代表口舌破财
它也代表阻挡
也代表独挡一面的能力
天星星代表医生
我们在测病的时候
首先要看天瑞星和天
星星以及乙烯之间的关系
其中天星星代表的是西医
主要是代表西医
也代表医生
天星星如果去克天瑞星代表通过西药能够制疗乙烯代表中药
天星星代表心际代表管理能力代表医药代表
医生代表领导也代表医谱星象就从事我们这个行业的特点
也代表心眼比较多
同时它也有能屈人伸做事情
善于谋划的一颗信息
天星星是很吉利的一颗心
善于管理
所以只要是测一个人的能力
只要您天心心了
这个人就适合做医生了
或者说从事管理
做领导或从事衣谱
星象
偏门行业
括策划设计等等
这些都跟天行性有关系
那如果你是做这个行业就很符合就非常好
这是你潜在的能力体现
所谓叫天分
每个人的爱好
天分能力所偏向的都不一样
也正因为如此
才形成了丰富多出来的社会
每个人扮演不一样的角色
你看如果每个人都去当官
那怎么可能每个人都去卖包子
那也有问题
那为什么会选择不同行业
因为不同的兴趣
不同的爱好
不同的想法才能达到一个平衡
这就是自然的神奇之处
一个大自然在创造人类的时候
他就给了我们人类不同的想法
每个人都有不同的人生
别人好的不一定适合自己
自己好的不一定适合别人
看到别人幸福不一定真的幸福都不一样
这就是奇门遁甲当中的九星
大家可以作为一个了解
然后让我们细化的去讲
还要讲到什么吉凶
五行今天都没讲
只是说了一下含义
各位心中有数就好
今天就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家