各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着讲八门
那么八门在奇门遁甲当中是非常重要的
你看奇门遁甲其是代表三奇门
就代表八门遁甲
是指三七六仪之外的
这个甲它是藏起来的
叫遁甲
所以奇门遁甲我们要把它拆分为三个来解释
当然这个盾甲有的时候也可以把盾和甲分开来解释都可以
因为盾还有天盾
云盾
鬼盾等等
有有很多含义
那么名字里面既然有门
说明门就是最重要的
所以门直接看吉凶
门是定吉凶的
特别重要
但是这个门它又没有绝对的吉凶
这一点各位要记住
特别是学习奇门遁甲
大家可以参考一下王凤林
他的这个理论还是可以至于他的这个起局的方法的话
这个仁者见仁
智者见智
当然不管你用什么方法起局都有它的可行之处
因为它毕竟是卦
卦的话就是信手拈来什么东西都可以成卦
那么王凤林
他弄的这个叫阴盘
其实这个东西古代有没有不好说
因为根本没有古籍的记载
百分之九十九点九九九都是他发明的
但是这个方法我们不能说完全就没有用
不能这么去讲
因为卦我刚刚讲任何东西都能成卦
你看用奇门遁甲侧卦
首先我们要找到是几局阳顿几局或阴顿几局
那么传统的方法就是通过三圆方法来测上圆中圆下圆等等
那么传统的方法最古老的就是滋润法
我自己就是用的滋润法
因为我这个人比较传统
因为传统的东西它是经历了几千年的一个检测
它是有很多股籍作为支撑的
那么相对来讲年轻一点的
但是也算比较老的叫拆补法
现在是比较流行的
最流行就是拆补
因为相对滋润它又要简单一点
那么过了过后
还有一个叫茅山茅山法
还有一个叫阴盘
就是王凤林的这个
它是用年月日时加起来除以九
然后得出的一个局数
除此之外还有哪些方法可以取决
多的很
第一个抽签你抽到哪个就哪个
在签上写一二三四五六七八九
把数字写出来
抽到哪个就哪个
第二个
你翻书翻到多少页除以九
然后除到最后的余数就是多少局
阴盾就用阴局
阳盾就用阳局
这样子的都可以
一样的卦
它没有一个固定的形态
任何东西都能存罐
还有就是报数随口你报个数
我就给你弄
还有就写个字
然后把字的笔画给算出来都可以
都一样的
所以这个局到底该怎么去起
很多人很困惑
也很迷茫
所以经常有人问我
要用什么局
当然归根结底
也怪这些人一天吃饱了没事干
非要去搞发明
所以你到现在
你看看这个奇门遁甲起局
社会上比较流行的就有四种
还有不流行的若干种加起来
几十种同一个时间
一个卦不同局
它就有不同的盘面
那么你测事情可能结果就不一样的
这都是很多人非要去发明
非要去创造
然后给我们这些后学者制造了无数的麻烦
很麻烦
特别是很多人学奇门在棋局这一关就过不了
当然有些人心里比较简单
没关系
用就用呗
那有些人非要去刨根问底
就会生烦恼
很痛苦
到底用什么局
这个局还是那个局
我之前问过一个同行
他也是学奇门的
我问他
我说他用什么局
他说他什么觉得用
我说你什么觉得用
怎么看
他说他侧挂了之后
又要看自润
又要看财富
还要看茅山
我说你这样子看你岂不疯掉了
他说不会
我结合的很好
这都是吹牛的
怎么可能
一个挂是指东
一个挂是指西
你去给我结合一下
总没有东西这个方位吧
更没有东西
东南方位可能还有东西方
肯定没有
根本没法结合
要么你就装一个
我就用这个方法用到底
要么的话你就自己发明一个方法
你就去发明呗
可能再过多少年又要撑很多局出来了
但是我觉得还是用传统的方法会比较
好在烟波钓手歌里面也是讲到了
这个滋润提到了滋润
后面这些都是后面有的
当然我刚刚讲了
你用任何一个方法起决
它都有它的意义和道理所在
这个就和起立摇挂
你可以用铜钱摇挂
可以用硬币摇挂
也可以报数
也可以根据时间也可以根据号码都可以
都能起挂
挂本身就是很灵活的
没有什么固定的
关键是在于解挂的过程特别的重要
所以学习奇门在杞菊上面
一定要坚守一个方法
这里我就多说了两句
你用滋润
你就一辈子用滋润
因为滋润
有的时候用用用时间长了
有句话你就越用越熟悉
越用越熟练
后面就能挺好的
去测
你用拆补
你就一辈子用拆补
你不要一会儿滋润
一会儿拆补到最后你就疯掉了
所以很多人说学习没学到
最后学疯了
这个疯就是只学到
最后你都不知道该怎么办了
然后你看书
这个人说差不好
你就用拆补
然后看另外一本书
这个人说滋润好
你用滋润再看一本书
这个人说有阴盘才是正宗的
其他全是假的
各位要相信正宗两个字
所有的同行都说他学的是正宗的
别人讲听都不要听了
这个世界上有没有正宗
根本没有绝对的症状
好与坏都是相对存在的
就像这个阳光风水
很多人问什么是阳光风水
我说现在的风水师都说自己学的阳光风水
你知道阳光风水是什么
都说自己的是阳光风水
那到底阳光风水是个什么东西
不知道有没有股基支撑
没有市面上流传的书都是冠名而已
根本没有任何资料可以证明
这是杨俊松写
没有资料可以证明
就说突然有一天我也可以写一个风水
然后我就说这是杨劲松写的
现在你发布不了
然后过一百年之后我再把它推出来
那也是古人
因为一百年一百年后我也成古人了
那他就不称为阳光风水了
所以上千年几千年了
风水也会造假
很多东西都是假的
不要去追究
特别是这个阳风风
现在这个杨公成了一个大骗子了
不是杨公本人
就杨公这个名字已经成为一个骗子了
煤炭现在风水培训班都是阳工风水
我所以经常看到什么正宗的阳光火车料
你看阳光里面还分正宗的和不正宗的
这个这个让人感觉真的是丈二和尚摸不着头脑
都不知道怎么回事儿
乱七八糟的什么都有
所以没有正不正宗的问题
这个东西是说不清楚的
很多人都是借古人的兵
因为杨公很出名
大家都用它
你的风水方法
用它
你的罗盘也要用它阳工盘
你看我加了一个法器
阳光法器
然后我姓杨
我就说我是杨杨公
多少多少代的传人
这谁知道
就像我姓李我
还可以说我是李晨峰的后代
你不能证明我不是
但也无法证明
我是我就说我是就像邵伟华说他是赵康杰的后代
他没有族谱
他说他是你又不能证明他不是因为五百年前是一家
谁都说不清楚
但邵伟华说他是邵康杰的后代
这个因为他毕竟不是一个地方
但是我冒充李成峰的后代
还有可能
毕竟他来过我们这里我是南充人
他来过南充了是吧
在这边墓葬也在这边
还是死在这边
那一切都不好讲还说李李世民的后代有可能几千年的祖先对你有什么影响吗
没啥影响
你就算是他的后代就能证明你就学的很好
不能证明根本没啥意义
就说我们隔一代吧
父亲学得好儿子都不一定学得好
更不要说几十代以后的事情
那么我们说八门
刚刚讲的有点多
但是都是真心话
这也是一个社会现象
做我们这个行业的人
特别喜欢去冒充某某的后代
某某的传人好像不给自己标注一个什么谁的后代
谁的传人就没人相信似的
要么就说自己是正宗的
什么派系
这个东西哪有正宗
根本没有你任何一个方法都无法证明
它就是正宗的
你怎么去证明
你拿一本书出来
可能都是你自己编的
谁也说不清楚
这也是行业之乱象
这个也没办法去改变
偏门行业之所以乱就是这个样子
因为它没有一个官方的东西来让它统一
就算有官方来统一
官方统一的也不一定是对的
他可能也是错的
当然在清朝的时期
有这个四库全书算比较官方的四库全书里面收录了一些风水方法
命理方法
奇门这些都输录进去了
相对而言
那里面的东西可能要正统一点
我们可以这么去理解
那么八门修门三大吉门之一
休门代表贵人代表休息代表安定代表条理代表整顿代表退休代表结束
要看你测什么
你测感情修门就代表婚姻
你测恋爱修门代表同居休息
两个人在一起休息睡觉的意思
你测工作休门代表你的工作比较休闲
比较清闲
不辛苦也代表你可能休息了
你问我能不能退休
你就看休
修门如果来生理
就可能修门来克你那退不了
所以这个看你测什么
大家一定要灵活的去处理
生门也是三大奇门之一
为生长
为发生为生命钱财
利润
房子
土地生机勃勃
一切能生长的都是生门
土地测房子我们就看土看生门
测风水阳寨风水
看生门
做生意
看钱财
利润看生门
投资看生门
因为它是利润
生门的状态好
财运好生门的状态不好
财运不好
伤门代表伤心受伤
伤害别人或伤害自己
为车辆
为竞争
为赌博
为鲁莽
为积极进取
三门
要看你测什么
你要凑感情零伤面
你伤心被伤害了
你要测健康
您三门
身体不好会受伤
你测赌博临上门大吉
那你肯定能赢
赌博就很厉
上门就很厉
所以关键看你测什么
这也是因为我建议大家去看一看王凤林这个断法
其实这个断法不是他发明的
这个古籍上都有
只不过他很把它给简化了
我们更容易看懂
他有一个观点
就是说八门九星没有绝对的吉凶
这个是很有道理的
很有道理
就是说伤门你不能说他是凶门
见到他就凶
不一定要看你做什么事儿
所以八门也好
九星也好
没有绝对的集升
这个我是非常认可的
包括风水也是如此
八字当中也是如此
你不能看到个七杀
你就说这个人要死
就像我的八字
我八字欺诈也很多
然后有一次我们有一个同行
这个很厉害
他说他很厉害的
然后我让他看一个八字
看的是我的
但我没说是我的我说是我一个客户的
他看到这个八字
他说了一句
这个人不死就惨
我说为什么
他说你看这么多七杀
这个人必死无疑
我说他能不能长大成人了
他说恐怕有点难
可能活不到十岁
我一听这个心拔凉拔凉的
我说我活到这么大了
岂不是早就该死了
大家要明白
你不能看到七杀
你就说这个人要死
要残废
不能这么去理解
所以石辰也好
八门也好
风水也好
都没觉得来吉凶
这个大家记住
杜门代表保密隐藏
拒绝舞职技术也代表阻碍不通畅
特别是侧身育零度门代表堵住了
怀不上孕没孩子
这个信息部门也代表保密
如果一个人宫位零部门代表这个人口风比较好
您开门的话
那你不要跟他讲
你跟他讲了
马上转过去就给别人讲
然后他给别人讲的时候
他说
你千万不要给别人讲
我只给你讲
然后转过去又给另外一个人讲
他说你也不要给别人讲
我只给你讲
然后不出两天
所有人都知道了
开门景门代表学校华丽闹市
风景也代表文化
娱乐场所代表武器为血光
代表漂亮
为风景
代表网络等等
还有很多也代表消息
我们要测一个消息准不准
比如我突然之间听到某某人回来了
但是你又不知道
你可以测一下
看看井门井门
你玄武藤守肯定是假消息
不要相信石门代表地皮代表坟墓代表死亡代表石板代表不开心
测健康
临死门代表疾病很顽固
不好治疗
但我们不能说他会死
测风水临死门一般来讲
代表地皮代表土地
这个土地不是房子
房子是修在土地上的
所以这个土地不是房子
大家记住
也代表坟墓
他也代表死板测性格
测感情性格
你死了
这个人死板固执的不得了
你跟他说道理他不听了
软是硬不吃
很恼火不愉快
死门也有伤心的意思
我在题门当中经常讲你死门
这个人不开心
郁闷
心情不好不通畅
心死掉了
被伤害的已经体无完肤
心死掉了这样子
金门代表声音
因为它的对卦
代表吃惊
惊恐惊吓
律师
他也有律师的意思
他也代表口舌是非
他也有一鸣惊人的意思
侧感情
邻居们都代表吵架
夫妻不和
两人不合
他有这样的个性
金门一般也代表口才好
这个人口才不得了
那么口才又分两种了
第一种就叫说的话总是伤害别人
没有智慧的口才
第二种是有智慧的口才
开门代表
工厂代表
公司代表
做生意代表
店铺代表
事业也代表
法官代表
领导代表
开始他也有分开公开的意思
如果一个人去测
我现在有个情人
那么我跟他的关系会不会被公开
如果他们的宫位当中零开门
这个事情一定会公开的
藏不住纸包不住火每个人都有秘密
有的秘密最终会被人知道
有的秘密最终不会被人知道
开门就代表公开渡门代表保密
开门代表公司代表生意做生意
我们就看一看开门吧
开门生生门或生门生
开门都代表能赚钱
开门是很重要的一个宫位
大家记住
测工作一定要看开门
一个人测我能不能升级
能不能伸直
那就看开门是在伸它还是在克它
如果开门课堂的年龄
课堂的年份
那他他可能不但不能升
还要降
如果开门来生他能生
如果开门用您九天
很快就会升开门铃
立马代表工作变动
这里面这个符号乱七八糟的符号组合在一起
含义多的很
大家去理解
这就是八门的特点
八门是很重要
直接决定吉凶
我们关键要看测什么
因为八门代表人代表人事
所以八门很重要好
今天我们就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家