各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来接着讲奇门遁甲当中的八神
那么八神是代表一种暗能量
它是在无形之中对我们的影响
所以把它称为神
你看神它是一种无形存在的东西
我们有的时候能感受到这些东西或这些能量
但是你又无乏去用我们的感官去感触它
去直接观察它
所以它是暗藏的是一种暗能量
你看宇宙之中
暗能量占了很多很大比例
那么八神也是一种暗能量
在影响一个人命运的因素当中
有天时地利人和以及神助
这四大因素
天地人神来影响着我们的命运
以及影响着整个宇宙的运行
万事万物都离不开天地人神的影响
那么八神分别是直服
腾蛇
太阴
六合
白虎
玄武
九地
九天
这为八神植福是大吉省
是非常好的一颗省
职服代表高档
不管是谁
只要您职服代表是贵人或得贵人帮助
如果撤工作
您职服代表他是管理领导或是名人
那么植符它也有符咒的意思
所以如果测病植符来克病神的话
代表可以用一些偏门的东西去治疗
比如说画符等等方术
用这些方法来治病
就说明这个病是阴性病
这是支符的特点
所以值符是贵人
所以我们奇门遁甲在测的时候
如果有值符来征服自己都是非常好的
但如果治服来克自己就不太好
代表不得贵人相助
或者说不被领导重视
领导会比较讨厌自己
不喜欢你或者说不重用你
所以职服有领导的意思
如果我们凑工作职服来克自己
代表领导不喜欢自己
腾蛇代表缠绕波折
惊恐
虚诈变来变去
有这些意思
腾舌有虚假的意思
所以有些女孩子经常喜欢测
看看男朋友对自己是否真心
只要看对方有腾舌
就不真心
或者说她这种爱
她是不稳定的
一会儿珍惜你
一会儿讨厌你这样子变来变去的
如果一个女孩子
她说我想分手
能不能分掉
您腾舌代表纠缠很难分掉
因为有的男性他有桃花
有小三
能不能分掉您疼舍分不掉
纠缠很疼舌
他有纠缠的意思
变来变去的
有虚假的意思
但是腾蛇对于我们这一行就很好
比如说我们要测一个师傅
看他技术如何
如果他临藤蛇
这个人不得了很厉害
所以要看是针对什么行业
它是各不相同的
那么太阴性
代表隐藏暧昧
也代表阴暗阴性的东西
精雕细琢
暗中策划
太阴性
有策划
有阴暗的意思
他也有赤裸的意思
你看一个人林太阴代表这个人性格比较阴暗
或者说善于策划
很狡猾
太阴也代表一种贵人
他在暗中会帮助自己叫岸贵人
支服为名贵人
明者帮助你的六合代表开朗合群
合作中介媒体为都多过的意思
组合的意思
群体的意思
它也代表婚姻
也有结婚证代表中间人
如果测婚姻
我们要重点看六合
看六合的状态
看六合是否克自己
六合克自己婚姻对自己不利
如果我去克六合代表我不想结婚
与其克六合女友不想结婚
庚金克六合男友不想结婚
这个是很准的六合
凌空代表没有婚姻没结婚
如果他已婚了
凌空代表婚姻出现危机了或离婚了
如果他想领结婚证
那么六盒
如果领空代表不能领
领
不到白虎代表凶祸
凶灾在八神当中是最凶的
不管是六爻
奇门都有白虎
白虎很凶的风水当中也有白虎
那么白虎代表交通事故代表一切灾难
手术意外等等
但它也有极端一面
代表魄力
代表钢猛
代表大代表
技术过硬
代表坚强
玄武为偷盗的意思
贼玄武为贼
天蓬星为大贼
玄武为小贼
小偷小摸就是玄武
玄武也代表好色
他有这样的一个特点
在这里面代表他是小人
所以一个人零选武小人
但他也有聪明
小人一般都是耍小聪明
代表暗中行事
小人都是暗中行事
代表虚假不实骗人的对吧
代表玄学
如果是测我们这个行业的人
你玄武代表很厉害
玄武藤手抖足很厉害
但是他也有虚假的意思
玄武还有鬼神的意思
那么久地代表的是稳定牢靠
保守防守长久的
安静的
柔顺的
踏踏实实的
你看我们九弟
他走大地大地的特点是什么
静大地不会变吗
不会轻易的变天会不会变
会
今天是晴天
明天阴天过
这一刻是晴天
下一刻下雨了
再下一刻又出太阳了
再下一刻
起风了
所以天在不停的变
但地没变
所以久地主稳定长久的意思
它不会轻易的变化
也代表安静的意思
大地一般不会发出声音
天会发出声音
各种声音九天
你看和九帝对应的就是九天了
九天就代表张扬了
九 d 代表保守九天代表变动代表高处代表能主动出击
所谓奇门遁甲当中有九天之上
好阳冰九地支上
好福常就是说临九天就好
主动出击
临九地就好
藏着不要出击
这就是八神的特点
那么八神当中
直服太阴
六合
九帝
九天都是急神玄武
白虎
这个腾蛇都是凶神
那么白虎是最凶的
我刚刚讲了
如果一个人生病了
他被史门课又被白虎克
那这个人完蛋了
可能不好治疗
可能这个病很严重
白虎来克自己都代表有小人容易被伤害
要注意意外
白虎为车祸
他也出交通事故
所以白虎是相当不好
大家一定要注意
就是我们测棋门的时候
如果有白虎来克自己
我们一定要躲避
比如说白虎在对宫五行为金
那么自己在正宫
那么白虎就会来克自己
这个时候我们叫躲
躲到什么躲到他不能克的位置
躲到北方去北方
就是他生不磕了
躲到南方去
他也不磕
你在北在东东方就有问题
这奇门遁甲当中的一个决策
奇门八神主要起到的一个作用
就是看一些暗能量按能量
一般八神的话不作为主要用神来选择作为一个参考和结合
但它非常重要
地位是很高的
八层的地位是很高的
有些人把八神当做第一影响
但是我们还是要把八门当做第一影响
八神它是为门心以及天地盘服务的
但它也非常重要
它是一种暗能量
有的时候暗能量它的影响比看得见的东西影响还大
所以它的力量很大
那么八神在宫位当中它是没有旺衰的
所以不要去分析八神的旺衰
八神也没有生克
不要分析八神的深克
只有酒心有旺衰八门
有僧克以及天地盘有生克
有旺衰
其他的可能也有
但是八神它是没有旺衰的
今天就和大家分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家