各位朋友大家好
我叫李双林
我们前面讲了九星
今天和大家讲一讲九宫九宫是八门九心八神的一个载体
就是说他们的运转都是在九宫之上
故而九宫特别重要
九宫
也就是八卦
再加上中间宫位
所以有九个方位来讲
我们一般所理解的方位
它是有八个方位
其实准确讲是有九个位置
因为还有中间位置
中间是不变的不动的
然后辐射到八个位置上去
九宫在奇门遁甲当中非常重要
奇门遁甲它主要是看天地人以及神盘的一个组合
通过这些符号的组合来推断事情的结果
那么这些符号它都会在九宫作为载体
在九宫上呈现
所以九宫是非常重要的
九宫就是八卦
我前面讲了
所以我们要去了解九宫的象意
我们就要去把八卦的象意好好了解一下
但是今天我们给大家介绍九宫
只是很简单的说一说
不会过于详细的去讲
因为这部分内容比较的多
涉及的面比较的广
一节课的话很难讲完
如果我们要去细讲那么一个宫位
我们就要讲很长时间才能够把它讲明白讲清楚
但是就算我花费很多时间去讲
如果大家不能去体会
不能去领悟
也没有任何作用的
没有多大收获
因为这个东西特别灵活
它不是死的
在奇门遁甲当中
一般来讲砍工更工正工和训工和其他四个宫位它是分开的
阳顿的时候
砍工更工正功
和迅功为内盘阴盾的时候
这四个就为外盘
内盘和外盘
一个是主内一个主外
因为奇门遁甲主要是内外的关系和主客的关系
当然不光是奇门遁甲
我们分析八字也是一个内外主客的关系
你看八字当中日干为内
其余都是 y 可以日柱为内年柱月柱十柱为外
可以日柱和时柱为内年柱月柱为外或以
八字为内大运为外
所以它也是个内外关系
它也是一个主客关系
奇门遁甲是特别注意重主客的
因为卦本身就是一个矛盾体
就像你六爻去分析
它也有一个应爻和四爻
那么奇门遁甲它也有组合克
然后看主克之间的关系是力主还是力克
我们一般看生克
都是看九宫的生克
所以九宫的运行主要是建立在生克的基础之上
以及给九心八门提供多大的能量
以及天盘和地盘
比如说甲落在正宫
那肯定是到位的
因为正宫本来就是木
甲的零官位
如果是落在对公
那肯定就弱了
所以说它是给这些东西提供能量的一个地方
就像一片土壤
以其在什么宫位
它是最旺的
什么宫位它是最弱的
就相当于是说在这片土地之上
它会长得很好暗示
一个人目前的条件比较好
运势不错
更适合去做事情
更容易成功
那么在九宫当中
离宫代表的是上砍工
代表的是下
如果测健康立功为头
那么顺工和坤弓代表肩手臂正宫和对弓代表两肋或者腹部这个位置
然后
艮弓和前弓为脚腿
砍弓为泌尿系统生殖器
这是一个人体模拟人体的一个组合
一个符号的象征
它也有远近
远近是通过内外来看的
刚刚给大家简单的说了一下
一个符号落在不同的宫位
它有不同的特点
就像我们测对象
有些人说
我想看一看将来的对象是比我大还是比我小
那么我们通过卦来看看
父亲是落在老卦还是年轻的卦
比如说自己落在乾卦的父亲在对卦上
那肯定就比我小
因为前卦比对卦老
那如果自己在对卦父亲在牵挂
那丈夫肯定比自己大
因为牵卦比对卦大
这里面玄机很多
很灵活
所以很多地方它是需要我们去悟的
因为如果你不去悟
你去死磕
或者说依葫芦画瓢
不对不行
就是学卦它需要很强的逻辑思维
所以很多女孩子把卦学不好
所以自古以来这个卦失就很厉害的
没有女性的
没有女性
不是说少
而是说没有
当然也不是说女性就不行
因为大多数的女性
她在这方面的思维比较弱
女孩子看问题依旧是一二
就是二逻辑思维比较差
比较理比较感性
男性的话比较理性
所以说你看在上学的时候
我们就像我当时的话
我是读的理科班
那么我们班上女生只有几个少得很全是男生
然后我有一个还是就说很好的一个同学
他是在文科班
那么他们班的只有几个男生全是女生
这就说明一个问题
就大多数的男孩子他的思维逻辑性都很强
就偏向于理科的这种思维
那女孩子比较偏向于文
女孩子比较勤快一点
所以女孩子一般学英语学语文学的比较好
因为英语这个东西
一方面当然也要点天分
但更多的还是勤奋
所以懒人是学不好英语的
所以我们要去学习卦的话
首先我们要去学习它的礼仪
然后的话就要去灵
你看一个很厉害的挂失
很厉害的挂失
他是脱离理论的
你问他是怎么看的
他说他乱看的
但他看的很准
你问他根据是什么
他说他也不知道感觉
但这种感觉不是无中生有
而是建立在理论的基础之上
然后真正的融会贯通能灵活运用了
这就是感觉这个东西是很难去把握的
那么九宫当中
乾卦是最大的一个卦
也是最老的一个卦
这个大家不陌生
乾卦代表领导代表积极性
代表创造性代表大
你看一个人测工作
如果开门落牵挂
代表大单位
大事业
大城市
它有这个象征
测职位如果落前挂一把手
这个很准的
对卦代表口舌代表口舌之势
如果一个人说最近是否有口舌
有官匪
如果落对卦多半都是有的
如果自己很弱
口舌为被动的
如果自己很旺口舌为主动的
因为有些人他主动去找麻烦
招来口舌
很多人对这个口舌不了解
八字当中也会看这个口舌是非
那么什么叫口舌是非
第一个就是有小人伤害你说你闲话
比如说你是是走仕途的那是最怕的
就是有闲话了
因为这些东西可能会阻碍你的试图发展一句话的问题
就会让你身败名裂
这都是口舌
那么离卦代表光明代表美丽代表变化
离卦是主变化的
因为它是火火
是变化的
火不是稳定的
火没有固定的形态
所以只要是火都是变化的
就像八字当中
如果一个人他是丙火式出身的
他的思维是很灵活的
这种人做事情也容易三分热情
当然的话
我们还要看组合
就是说单凭火来看
它有这样的一个特点
它也代表光明
也代表美丽
你看
在八门
当中景门为火
九星当中天阴星为火
那么连天星离景门
它有急躁的意思
同时也代表爱美女孩子就代表喜欢打扮
当然有些人可能会讲
所有女孩子都爱打扮
不一定
真的还是有很大一部分女孩子不喜欢打扮的
当然的话就是说有的女孩子长得很漂亮
她就会越漂亮
越喜欢打扮
有的女孩子长相可能不是那么的美丽
那么往往就会忽越就会不去打扮不修边幅
有这样的一个特点
那么正功代表震动
代表迅速
如果一个人他测名气
他说我能不能获得大名气
或者我现在做这个事情
能不能让更多人知道正卦就行
因为正有一鸣惊人之相
正
就像雷声一样
哐荡的一下
很多人都听到了震
它是声音
振作起来
迅速很快的意思
九星当中天充星
天冲星
你看很厉害的一颗心冲动
主动去做
主动出击
不被动
把握主动权
悬挂代表变化
自由自在
犹豫不决
为什么悬挂为变化
悬挂为风风就是变化的
你看风有没有固定的形态
没有有没有固定的方位
没有有没有固定的大小
没有变化的悬卦为风
巽卦当中暗藏了两个生肖
第一个是龙
第二个是蛇
你看龙和蛇是不是一定的
不是你看龙一会儿盘旋
一会儿笔直
一会儿飞起来
一会儿降下去
蛇也是一样的特点
除了不会飞
没有脚都一样
都是变化的意思
所以竣工也有烦恼
那么测怀孕的话
肾宫代表输卵管肾功当中零肚门灵根代表输卵管堵塞
不利怀孕
因为悬挂它有管道的意思
管道你看龙和蛇不像一根管道吗
砍卦砍工代表困难
艰苦危险
所以砍卦是很苦的
很辛苦的一个卦
它是在最底下最下面
最底层的一个意思
有保守暗藏之相
这个卦不太好
一般来讲就自己落在坎卦都要低调一点
不要太高调了
不然要出事儿
这个要注意
风水当中坎卦方就是说正北方如果有脏水
代表这家人很辛苦
例如这个方位为干门很辛苦的一个方位
如果有风吹来的话
家里会破败
人丁不兴旺
不容易怀孕
影响指示更挂
它是停止堵塞的意思
就说一个人测
我现在是主动出击
或我现在是继续加大投资
还是放弃你看有些人建厂我经常有这种这样的一个案例问题
也就是说我现在有一个厂了
但是我现在想扩大
或者说想再建一个厂
是否可以
因为有的时候你感觉形式很好
它未必就好
你去做了
可能还不如第一个
可能你盲目的去扩张
反而会给你带来灾难
让你原本的激烈毁于一旦都是有可能的
这种事情天天都在发生
那么更工
它是三更为三为停止的意思
所以说如果你落在更公
你就要停止
不要去做了
现在就是要守住等待时机
暂时不能去做
这个一定要注意
所以奇门遁甲是非常有智慧的
思维能力比较强的
可以去学一学
因为卦特别灵活
正因为它很灵活
所以就不好学
难以琢磨
坤卦代表消极的代表懦弱的
也代表敬奉神佛哦
坤卦他有消极的意思
但是它也代表厚德载物
他也组一种被动
坤卦为大地
你看大地他一般是不主不主动作为的
但是它能承载他能去辅助别人
他能去帮助别人
他有这样的一个特点
这就是九个宫位
当然九个宫位刚刚说了八个
还有一个还有一个就是中间宫位
中间宫位在奇门遁甲当中
它是天瑞星的一个位置
在风水当中
它是五皇的一个位置
这个位它是不动的
当然有些人他是学习飞盘棋门
飞盘棋门的话
他会用到中间宫位
但是转盘棋门是不会的
中间宫位他是记跟着天瑞星走的
记在其他宫位的
所以说不需要单独的去了解
中间宫位它是没有卦的
当然你非要说它是一个卦的话
一般来讲就是记在坤工
就是以坤二卦来代表的
以坤卦来代表中间宫位
因为中间宫位它也是一种不作为
不主动的意识
也是一种不动之向
土都有不动之象
你看艮卦为土
坤卦为土为不动
中间宫位也是土
为不动不动的意思
那么既然拧不动
就不要轻易动
轻易动就要出问题
以不变应万变
这也是一种智慧
我们遇到任何决策
你看为什么把奇门遁甲八卦
把易经称为决策学
易经就是决策学
古代的易经就是用来帮助一些人做决定的
就是我现在要选择 ABC 三个
我们通过正常的逻辑思维去推理
通过社会现象当下时局去推理了过后排除了 c 还有 a 和 b 那么到底是选 a 和 b 哪一个好
你用任何现实的方法去推算都无法判断的时候
这个时候就用到挂
我们通过卦就可以准确的选出到底是用 a 好还是用 b 好
所以易经自古以来
它就是决策学
它不是用来直接算结果的
它是帮助你更好的去把握过程的
周易从来没有说结果是注定的
他是帮你更好的去选择过程
特别是卦非常注重这一点
你现在要选工作
有一个工作
两个工作
三个工作做哪个好用
挂来帮你选择
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家