各位朋友大家好
我叫李双林
我的文章经常会用到奇门遁甲
然后我会分析这个人的状态如何
很多朋友就是说这个该怎么看
然后我给大家分享一下个人的一些经验
就是说我们如何去分析一个人的状态
那么分析一个人状态
也就是说当下他的运气扩目前的一些情况如何
一般来讲
取用审是选择日干或选择严密
当我们知道年命的时候
我们最好是去看他的年命
所谓年命
也就是他出生这一年甲子的天干
所谓日干
也就是所问卦这一天的天干
这个叫日干
然后出生这一年的年干叫年命严密落功
代表他最终的状态
那么奇门遁甲是很灵活的
我们也可以用方位来取用神
比如他坐在你的坤位
我们就看坤公坐
在你的艮卦方
我们就看艮卦
看艮公坐在你的坎工就看坎工
我们由自己为中心点
我们的前面是离卦
我们的左手边是正卦
我们的左前方是什么
巽卦
我们的右前方是坤卦
我们的右手边是对卦
右后方是前卦
后面是坎卦
右这个左后方是艮卦
这样子来看
所以奇门遁甲取向特别灵活
一般来讲
可以以方位取向取用审
可以以若干取用审
可以以颜命取用审
那么用神临甲代表贵人
您职服也是如此
代表有贵人相助
一般来讲状态非常好
我们要看他的严密落功是旺还是衰
这个是最重要的
旺衰是根据十二掌身来看的
一般来讲
您掌身冠带
临冠帝旺是最好的
临其他的都不太好临
沐浴代表桃花
临病死诀是不太好的
临胎养代表要修养
目前不宜轻举妄动
那么用绳临乙以其代表优柔寡断
也为深蒙熟
深蒙熟虑
我们一般是看地盘
那么用神临丙代表烦恼和乱子
所以我经常在文章中讲
这个局临了丙代表最近会出乱子
出是非不太不是很太平
用生零丁代表有很多想法
很多点子丁在难命当中就难命测或错感测感情
他也代表小三代表第三者盯
也代表烦恼盯你
让你很痛苦
就像蜜蜂一样
它来盯你
那么灵物代表钱财上的事情
特别是在时干
也就说我们要测卦
我们看时干时干
灵物一般问卦是和钱财有关的铃声
门额工作
生意或房子有关
零伤门和车子或受伤这样的事情有关
明天瑞星和病有关
临景门和消息有关
零物和钱财有关
零己土做贪婪
比较贪心也代表一些见不得人的事
零根代表有阻碍
根代表阻挡也位大石头
零心代表出现问题
犯错了有不正当的行为
零人代表经常性的犯错
零跪代表经常性的有大问题发生
我刚刚讲了
这个是三七六一四十天干的一个相移
那么零八神也有很多特点
八神一般分析性格比较准
您职服代表这个人有领导能力
社会背景比较好
林腾蛇代表狡诈三心二意
拿捏不定
这个人变化很大
我前面讲十神相依
都讲过八神的相依林太阴代表
善于策划有点小人
零六和代表人际关系好
比较适合合作
您
白虎代表自身能力强
可以承受压力
但如果严密落功
不忘白虎就代表压力了
严命落功很旺
白虎就代表工作能力
你玄武代表鬼点子测感情
也代表有偷情的事情发生
或者说有这个想法
零九弟代表行动迟缓
也代表保守稳定闹轻举妄动
零九天代表可以主动去做
所以九天之上好
扬兵九地之上好潜伏
那么酒锌还有一个九星九星的话就是说零天蓬星代表敢说敢做
善于投机取巧
有赌博性质
搞不好这个人还会当小偷骗人这样的事情
因为天蓬和玄武都代表欺骗
他很有智慧
但是一旦不用到正确的地方
就是欺骗
明天任心
代表勤劳
明天冲星代表一鸣惊人
轰轰烈烈不拖泥带水
雷厉风行
临天府兴主有文化
林天一星长相不错
比较在乎形象
喜欢打扮非常的注重名声
但是性格急躁
明天瑞鑫有问题
如果是学生就代表学生
如果是孕妇就代表孕妇
因为天瑞星有孕妇
有学生的意思
临天柱星代表人独挡
一面力揽狂澜
天柱心
顶天立地的意思的顶梁柱
明天星星代表管理能力人群
人生有心计
做事情
善于策划
那么如果用神入墓了
代表再大的能力也使不出来
颜面若目
自甘若目
都为庸神若目
用神逢空
代表这个人想法变动很大
如果他测事情事这个事情空了
比如测工作开门空了不行
求不得测财运生门空了
没财测感情六和空了
补情结不了婚
或者说要等填空的时间才可以
如果日干逢空代表摇摆不定
最近想做的事情又想做
又害怕去做摇摆不定
如果遭遇畸形
代表生病受到伤害
畸形就是三型
这个严密或自甘逢三行代表伤害的意思
当然我们具体要讲还有很多
我只是简单的给大家说了一下
简单的梳理了一下
这个八神九星零用神大概代表什么样的项
那么具体的东西还需要大家去实践
多去发现
多去被万物了一下才能灵活运用
今天就分享到这
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见