各位朋友大家好
我叫李双林
用奇门遁甲测疾病
我们应该如何去测
今天和大家分享一些这方面的经验
用奇门遁甲去测疾病
我们首先要知道容易得哪些病
可能是哪些病
这个在前面讲三七六仪的时候
和大家分享过
一般我们看是什么病
主要是通过宫位和三七六仪来看的宫位
就是看它落在哪个卦上面
乾卦对卦
坤卦
殉卦
坎卦等等各不相同
其次就是看零三七六一哪一个
那么这里面有个口诀和八字是一样的
甲胆乙肝
丙小肠
丁辛
戊味及皮香根是大肠
心数肺人是膀胱贵肾长
那么还有一个口诀
甲头乙额
丙为甲头乙肩丙为额丁
此务必己为面庚金
兴乐人为静
贵为双手
是珍宗
可能很多朋友听不太懂
这个其实就是十天干在健康上面所指的疾病以及身体的某个部位
大家可以去翻阅一下
当然还有一个口诀
假头以相丙为奸丁胸戊度己为腹根为腰间辛为勒
人为腹部贵四肢都是有道理的
同时我们在参看九宫八卦的位置和五行就可以判断大概是得什么病的是肝胆疾病
脾胃疾病
腰部的病
头部的病
胸部的病
腿部的病等等都可以判断出来
那么我们具体的来讲一下
比如说甲甲的话代表的是头部左肝胆
它有这样一个含义
那么乙代表是肝胆
迟到脖子
神经系统
背部
也代表那么也代表输卵管通道
包括尿道都可以代表
那么乙
在奇门遁甲当中
代表的是中药
也代表中医
所以我们要重点看乙的状态非常重要
代表要的状态
如果乙的状态不好扩
乙落空
乙落空亡了
那么代表这个药无法去治病
那么乙在泥工训工一般来讲都是代表脖子
因为它在上面离工迅工在上方
代表实道
看现在得食道病的人特别多
在砍工它也代表男性的生殖器
女性的输卵管和阴道它有这样的一个含义
大家要好好的去分析
这是乙烯的特点
那么丙在身体当中
代表头部
肩部
背部
嘴唇也代表肠道
它和八字当中是一样的
所以我们看八字也是这样
看的都是一样的
用法不同
但它的像意都是一样的
丙的特点它也代表烟证
所以只要林丙都可以代表有炎症发炎了
有这样的一个特点
在这里面也代表伤口
如果丙在鼻宫代表头部肿胀
眼睛有血丝
并在砍工代表阴道炎
子宫炎等等
这个要看是女性还是男性
我们要根据具体的事情来测都不一样
小孩子
中年人
老年人
男性女性都有不同
所以这里面特别灵活
所以取向不是死的
是活的
比如说一个男性来测
这个丙诺坎过
你说他有阴道炎
这简直就是胡扯
不太可能吧
一个小孩子来测
你这样去看
准确度也很低的
因为小孩子一般不会得这样的病
丁代表眼睛心脏
牙齿也代表炎症
但是比较轻
那么丙和丁肽代表发烧感冒了
发烧丁还代表曾打针
代表手术
代表手术过后要缝针这样的意思
所以如果只有丁来克病的话
或工卫临兵往往容易出现手术的情况
出现受伤的情况
他也是炎症
但它比较轻
不是很严重的炎症
对于老年人来讲的话
丁就代表心脏
因为更多代表心脏病心血管疾病
特别是落在离宫
对攻强攻
更容易代表他们的病
那么年轻人的话
一般做眼睛
所以一定要看年龄
这个是相当重要的
不同年龄阶段的人得的病也各不相同
但也有例外
这就说卦它不是说我能完全百分之百的取向准确
但是我可以最大程度的去接近事实
但它并不是代表事实物
代表的是胃肚子
鼻子代表增生物
像现在很多女性有乳腺增生
子宫肌瘤等等
它都跟物有一定的关系
物也代表大代表堵塞
代表前列腺肥大
代表腰椎盘增生
代表静脉曲张等等的很多很多特点
那么几代表的是脾胃的问题
一般代表腹部口腔也代表增生物
就像八字当中土太多了
都容易得癌症长肿瘤
因为土就代表增生物根
代表大肠筋骨代表阻碍根是最凶的
根也代表什么
也代表激流
那么如果一个宫位临根临死门或伤门
那么很容易出现癌症
容易出现这样的病心
经代表肺部
支气管
腹部
骨骼也代表小的增生物不大物的话
就代表很大的增生物很大了
那么磷丙丁的话
代表肺炎
支气管炎
肺结核这样的丙凝雾
它也代表骨刺
骨质增生
那么冷水代表血液
壬水代表膀胱
也代表眼睛
头发
它有流动的意思
你看身体上只要为水的流动的都是那么壬水在离宫
代表心脑血管疾病在前弓
为腿
病在坎弓为生殖器
疾病在正宫迅功为心脏
肝胆疾病各有不同
贵代表的是泌尿系统
输卵管
尿道
静脉
静脉血管以及神经系统
四肢
包括身体中的液体都代表
那么女性在测病的时候
人癸水落在中间宫位或落在对工砍工
一般的话代表生殖器方面的疾病落在离宫足
神经系统疾病落在训宫的话
代表腿脚有病落在髋宫皮肤病
但这个不是绝对的
我刚刚已经讲了分析的话
我们要结合实际情况去判断
那么贵和物己相见
并且漏坎宫得糖尿病的几率特别大
也就是贵加戊或加己
并且在砍工糖尿病的基础大休门代表的是休息静仰的意思
所以如果您休门的话
就代表不适合到处去找医生看
这个时候应该静养好好休息
因为这个时候你就去看
不一定看得好
临生门代表治疗是有希望的
比如说一个人生病了
你看临生门代表他不会死亡不会死
就这个病不会要他的命
临伤门的话
代表受伤了
肯定是有问题的
临肚门代表堵塞
治疗有一定难度
不太好治疗
临颈门也代表血光的意思
或高血压
你死门大兄
那么大
胸不代表一定会死
它也代表治不好
就这个病可能是一个顽疾
治不好这样的事情
你现在很多病
他是治不好
临荆门代表心惊胆战
害怕失眠多梦
心理上的疾病更多一点
主要是代表一些担心之类的问题
它也代表口舌
您开门代表能够积极的治疗
适合到处去找医生治
也代表开刀手术支付代表一些好的医院
比较高档的医院
环境比较好的医院
藤蛇代表惊恐
怪异
疾病缠身
晚上多梦中枢神经
出现问题
意识模糊不清
这些情况腾蛇如果来克制几何
玄武代表可能有一些阴症
所谓阴症就是鬼神病
太阴为肺病也足
浑身没力
六核代表多种疾病或转移变化的问题
所以
只要是天瑞心灵六合
代表身体有多种病不止
一种问题
毛病还挺多
白虎代表受伤的位置
白虎来克制
也代表身体有损
如果测健康
您白虎代表身体承受的负担很大
身体要垮掉了
玄武代表暗级情况不明
就像有很多人
他症状是很明显的
但是你去医院检查
没有任何问题
各方面指数指标都很健康
那这种情况它就属于暗级
就查不出来原因
但它有确实存在
玄武也代表昏迷
头晕了也代表一些灵物在作怪
九地他也有阴症的意思
表示病情比较稳定
没有扩散
但也有也有死亡的意思
特别老年人里厕疾病临九地就有入土的意思
九地代表埋起来了
入土了九天
也有归西的意思
升天的意思
所以九地九天都很了
很危险
所以这两个卦都不太好
那么天星星和乙烯代表的是医生
医药
天星星更多偏向于西医西药
乙烯更多偏向于中医中药
天星星灵开门修门
生门代表药到病除
就是说天星星或以其灵吉门代表这个药
起到了效果非常好
而且它去克病就更好
如果天心心灵植服代表高档的药
去的医院也是一些很有名的医院
天心心灵腾蛇或玄武代表虚假布实被骗了
往往这个医生有问题
这个药也有问题
天星心灵杜门代表医生的技术非常好
因为杜门代表技术一流
林太英代表医生非常负责
您开门扩丁代表有手术
或者说必须要通过手术才可以治疗
当然的话
不管是什么样的药
只要天星星和乙其所落的宫位去克病神
病神就是天瑞星所落的宫位都代表能够治疗
也就是说有的时候你吃一些乱七八糟的药
病还好了
有的时候你就吃一些很好的药
还吃不好
所以好的药不代表能治病
不好的药不代表治不好病
这也是个特点
我们这边有一个有一个老人得了很多年的一个过病
什么病我也不知道去了
很多医院治疗怎么都治不好
最后我们这边有一个卖打药的
然后这个卖打药的卖给他了
几块钱一些乱七八糟的药
他回去吃了就好了
就这么奇怪
所以我经常讲找医生看病
真的是要看缘分
这个医生再高明
他不一定能治你的病
这个医生再差
或者说他乱看
可能都能把你的病给治好
当然我们测健康
我们还要看这个人严密落功
要看一看这个人前面落功旺不旺
如果不旺的话
代表不大好治
如果旺的话
代表生命力顽强
不会出大的问题
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见