各位朋友大家好
我叫李双林上一节课和大家简单的分享了一下测健康的一些经验
那么今天我们接着讲测求财的一些经验
求财是很多人特别官星的
特别年轻人问卦基本上都是问钱财
问
投资老年人则偏向于问健康
那么经营求财的预测经验有哪些
我们来分享一下
我们首先要判断经营的项目是什么
其实从这个我们是要提去提取用神的非常重要
就说我们首先要了解你投资的是一个什么样的项目
你投资木类
金类
火类
土类都各不相同
那么投资不同的项目
它又有不同的用审
要去选择
要看这个项目
是来克你的
还是来申理的
是得生门相生的
还是得生门相克的
如果来克你代表这个项目不利
如果生门来克代表这个项目
不能赚钱
金银求财
首先看项目项目
我们如何界定
我们通过十天干来确定
主要是根据五行来分类
所以我们首先要知道你所做的项目五行大概是怎么回事
那么甲乙五行为木代表所有的木制品种子念
有些人说种蔬菜
种水果
都是甲乙木中药
有些人做中药生意
也是加一步
包括布匹衣服等等
那么丙丁火代表所有电制产品石油化学物品物基土代表土建地皮
房地产庚金代表矿石桥梁
道路辛金代表金银首饰代表这些东西人癸水代表一切水产娱乐娱乐行业其实是水
包括酒吧
KTV 等等
这种娱乐场所全部都是水
他们也主要是卖酒吧
包括运输行业也是水
所以这些我们要了解
其次
我们要从九星来判断一些信息
那么零天鹏星代表偏门做风险生意
发不正当资财天鹏星具有这样的一个特点
当然天鹏星也代表能做大事儿
你看但凡是做大事的人
他不可能在一个就是说很正的路上走
不会
他一定是走偏路的
你要做大事
必须走偏
路可由偏入正
由正入偏就完蛋了
就是由偏入正
就像很多大老板在第一桶金多数是来路不正的
有这样一个特点
所以天鹏星也代表发大财
也代表做大生意
但是只要是大生意
必定会有偏的
一方面不会太正天润星代表一切土地
农副产品代表
养殖业
房地产
田园交易等等
天韧星代表保守
他就不像天蓬星那么大胆
天韧性就保守一点
所以他不敢放手去干
会比较保守
谨慎
顾虑非常的多
所以如果您添任心
我们就要保守点
您添鹏心的话
我们要看你做的什么行业
这个很重要
填充星代表了运输行业
一切运输行业都是的
它有一个速成速败的一个特点
因为填充星主块
天府经代表一切文化用品
学校
培训机构等等
他有这样的一个特点
在这里面
当然的话还有什么天瑞星它有医院的一个意识
还有这个制病救人这样的一个含义
在这里面天瑞星它有救死扶伤的意思
也代表肉类的加工厂
有这样的一个含义
天瑞星主病只要和病有关
天瑞星它也代表宗教
有些人从事宗教事业或从事丧葬行业
它和天瑞星也是有很大关系的
那么天助星代表求财是靠嘴巴能说会道
伶牙俐齿
从事说教行业歌手
中介
律师等等
这些都跟天助兴有很大关系
那么这个就是九星
我们一般你要去测经营求财
它涉及到很多类型
就是说求财的方式不同
测算的方法也各不相同
比如说我们求财有投资求财
开店
求财或交易求财
合伙求财
买货求财
卖货求财
扩靠房地产
求财或贷款
求款
放贷讨债等等
各种因素都跟钱财有关
那么所以我们首先要搞明白你到底要靠什么去求财
比如说我们以投资求财
那么投资求财
它是一般是以天盘物甲子物
以天盘物代表资本
我们首先要去看物的落空
是旺还是衰
看物的落功是旺还衰
有的是有的人
他说要看月令
其实我觉得这个方法是不妥当的
因为戊是固定的
但月份是变化的
如果我们通过月令来看旺衰的话
那么戊你看只有在夏季和程序筹为月才算旺
其余月份都弱
那岂不是这些月份投资都好
所以这个说法是有问题的
所以看所以奇门遁甲看旺衰
它是不能以物来看的
不能以月历来看的
它和六爻有一点区别
它看旺衰是以落功来看
因为奇门遁甲它主要是遁地
它是以宫位为主的
宫位是它的一个托盘
所以我们要以宫位来看旺衰
要看雾落在什么宫位来断旺衰
比如说戊途落泥宫肯定旺
但是有冲
但是沃土如果落对攻
肯定就弱了
这个很重要
落功旺
代表投资金额大落功小代落功弱
代表投资金额少
比如说如果你这个买卖
你要投很多钱
你发现价值物的落工并不是很旺
而且凌空代表不能去做
因为这个项目只能投少数的钱
不能投多的钱
所以我们要观察夹子物的特点
夹子物临空忙
一般代表没有钱
空手套白狼
那么夹子物受冲代表会破财
所以它有很多的特点
那么夹子物如果入目也是不急的
生门代表利润生门落功生夹子物
就说生物的落功代表能赚钱
如果成及格
吉心吉神
那就更好
那就能赚大钱
那么如果生门与夹子物相克
代表赔本
特别是生本来克甲子物
如果甲指戊就说戊的落工来生生本的宫位代表
你要不断的去投资才能赚钱
要打持久战
这里面又涉及到一个福林局和法林局
返林局
代代要速战速决
如果这个项目要拖很多年年福福宁临反林局就不要去做
肯定会中途失败
离福陵局就代表持久战
这个事情就是一个长期投资的一个事情
就比如说我现在投资前三年都是打底
后三年才有利润
离福林局可以做
如果现在投资三年内是打底
后三年才有利润
零这个返林局就不要去做
那么开店求财它又不一样
就像我们测八字
你看有些人就适合开店
一般来讲八字格局一般
大运一般
你要又想做生意
最好的方法就是开店
可跟着别人做合作
因为开店所承担的风险要小很多
而且投资相对来讲比较稳定
只要你的项目没问没有问题
地段没有问题
你都能赚钱
它有一个随着一个大环境带动的一个信息
那么开店求财测公司也好
饭店也好
酒店也好
门店也好等等
就是店铺只要是跟店铺有关
我们把它称为坐地求财
就叫坐等生意
什么叫坐地求财
就是我开个店
然后我就等客户过来
这个叫坐地求财
那么我们开公司
我们要出去找生意
那又不一样了
所以这是两个概念
就像供财神
你看坐地求财
供文财神
出去找生意供武财神了
所以它都有所不同
那么坐地求财
一般来讲
是以日干代表囚策人自己
可以严面代表囚策人自己
然后以开门代表店铺时干代表产品月干代表同行景门代表市场行情
那么时干也代表公司的员工
也代表业务员看生克关系
比如说开门来客
你这个生意肯定不能做紧闷来克里代表行情不好
不要去做那么月干比较旺
日干比较弱
代表竞争对手比较强
你争不过那么十根来客
你代表客户反馈比较差
来了一次就不来二次了
最好的就是开门
临吉心及神及格
又成忘气
来生日干的落宫
扩身严面洛宫克林比荷
那么是最好的代表能做
但如果你反邻局可入墓
空亡代表做不成
或者说做了也要关门
特别是开门凌空做不成
这个是很很差的
所以开店求财
我们要注意
你看投资求财是以夹制物和生门来看关系
开店求财就是以严明日干落工和开门的关系来看生克
这个很重要
那么交易求财又不一样
就做买卖交易求财
就是说日干
为我我是买主
时干为卖主
六合为经纪人代表中间人
就像比如说我要买房子赚差价
这个房子我能不能买
很多人做这样的事情
比如说我买车买过来又卖做二手车倒卖生意
这个车能不能卖
能不能买
那么一般以日干为我市干为卖主
是这样来看六合代表经纪人中间人
那么日干生食干代表对卖的人有利
时干克日干代表对方不想卖
那么日干和时干比合代表公平交易
六合代表中间人
六合生谁就代表偏向于谁
六合生十干代表偏向于卖主
可能会欺骗买主
六合生买主就会欺骗卖主等等
这个就你就具体去分析
那么我们一般测买卖
只要是你玄武腾蛇
空亡都要注意
因为这种符号它代表欺骗玄武腾蛇代表变化无常空亡也代表变化无常
所以你玄武腾蛇
空亡都代表有欺骗的一个意思
都有欺骗的意思
所以这一点大家一定要注意
就算我们去做生意
一般来讲都可以以时干代表对方
比如说对方来找你做生意
或对方主动来找你投资
那么如果对方能腾手玄武
他就来骗你的
所以我们懂得凑卦
你看我们可以规避人生多少风险
是吧
所以遇到很多当你正常的逻辑思维你无法去判断的时候
我们通过卦就能给你指出一个明确的方位方向感
那么合伙求财又不一样了
合伙求财
我们一般是一日干为我事
甘为合伙人
同时我们也可以以你的颜面和对方的颜面来看你生
他代表对他有利
他生你代表他对你有利
你克他代表你不喜欢这个人
他克你代表他不好
如果对方宫位临藤索
玄武代表这个人狡猾
不要去接触
这个是一定要注意的
那么我们测这个房地产
因为现在很多人买房
所以我们单独讲一讲
就是说我们测买房该怎么去看
你看在今年美联储降息
然后人民币贬值
很多人都去买房
买黄金
因为钱放在银行
几年之内就要缩水
你现在放一百万
过几年就只剩八十万的购买力了
再过几年只剩七十万的购买力了
那如何才能让它保值
那么在民间最好的办法就是买房子了
买黄金是吧
这是最好的一个办法
那么我们买房子
并不是说你买了就能赚
有的时候买亏的比买赚的多
所以买房重点在于什么地段
但是三十年河东三十年河西
只要你要打长久持久战
你就一定要有长远的目光
有的时候这条街现在很火
十年后这条街就变得很冷清了
你的房子到时候就卖不出去了
那另外一条街火起来了
所以这里面它有一个不定因素
没有任何一条街道
它能永远的望下去
当然这个我们也要看城市的规模和具体的情况
所以各方面你要分析
首先通过城市规划来分析
看城市规划上面的重心在哪个方位上面
其次我们要根据这个地段建设好不好
一般来讲
现代化的建设是最好
老城区肯定将来会被淘汰的这是一个必然的趋势
所以我们买房最好的是往新区走
那么买房子是以生门代表房子死门代表土地
就是说如果你是买地皮的话
你就要看死门
你是买房子
你就要看生门
这个是有所不同的
支付代表买房
扩卖方的人生门和死门落功
它代表的是一个环境的好坏
我们也可以把它理解为风水的好坏
都可以这样子去看
那么一般来讲我们要看买这个房子
你到底是投资还是居住
它又各不相同
如果你是居住
我们就要涉及到一个风水
我们就要测一下
看看这个房子的风水有没有伤害自己
一般来讲
它是以时干代表房子日干代表人
如果时干来克人或人去生时干都代表
这个房子的风水是不利你的不适合你
记住生门落空
也不太适合居住
法邻局代表气场不稳定
运气时好时坏
不可以居住
那么如果是投资的话
我们就要考虑升门的落空
是否来生理生门的落空是否旺
代表它的环境如何
代表它的市场如何
前景如何
就比如说我们看风水
比如说生门落在坎工代表住宅基地旁边可能有水
或曾经这里就是一个水塘
零庚金代表道路零人
癸水代表河流零九天
代表周围有高大的建筑
零藤舍代表房屋内可能有怪的东西
零积土阔太阴心
地下可能有坟墓
所以有些先生说你这个房子下面有坟墓
怎么算出来的
通过卦算出来的很简单的方法
你看通过六爻挂也可以通过奇门遁甲也可以那么拧腾舌
它同时特别是生门
在坤宫临腾蛇
科头说林吉土都代表有坟墓
可房屋周围有坟墓
可这个地方曾经就是一块坟地
那么如果这个地方曾经是一块坟地的话
并且是很大的一块坟地
其实它也会影响销售的
很多人是很忌讳的
那么生门和死门就要看你怎么去看
生门代表防子死门代表地皮
如果直伏
比如说生门和死门临极心及格极神
说明房子的地段地皮非常好
并且去升职服宫位代表对买方是很有利的
买后会发达
如果去克职服宫位就不好
因为支服代表买房子的人
你去买
你就是支付型了
支付就是你
如果是比和代表
不亏保本客支付那肯定不行了
所以买房你要看生死
二门是否来客支付
如果买地皮看死门
买房子
看生门
大家记住
因为有些人他是买地皮
他不一定是买房子
特别是一些开发商
很多年前就在买地皮
买了过后慢慢开发
我们就要看这块地皮到底将来赚不赚
但是十年前买地皮
闭着眼睛买都是赚钱的
但是你现在去买地皮不好讲了
所以一定要看准
所以这里面它又涉及到一个大环境的影响
这个叫大环境之下
个人运势是微不足道的
雷军有句话叫台风来了
猪都能飞
也就是说这个叫风口
有的时候你赶上了这个风口
你就能闭着眼睛赚钱
这也是一个机遇的问题
当然如果我们要撤
还有很多
比如特撤债
放贷特别现在很多人喜欢放贷
民间放贷放贷赚钱这种风险比较大
那么放贷一般来讲
它是以支付星代表放贷人
以天以星代表借贷人天
以星来克止付
你就不要放给他
放给他他不会还的
他来生你代表能还你生
他代表你要去要要很多次才会换
是这样子的
好
今天就和大家分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家