各位朋友大家好
我叫李双林
很长时间都没有和大家分享语音了
我内心也很惭愧
有好几次有一些朋友写信
或者说当面见
我都会提出这样的一个要求
希望能够继续分享下去
他说我的语音有催眠的效果
当然这个其实也是一个习惯的问题
毕竟我讲了那么多年
有很多人
这个听也听了很多年
所以一旦养成这个习惯
突然之间没了
肯定会有点不太适应
为此我其实也很惭愧
其实分享语音
我内心
还是希望
能够分享一些道上面的东西
可以与大家产生共鸣
从而明白
我们该怎么去更好的面对自己的生活
人这一生
总会经历很多的坎坷
没有谁的一生就是一帆风顺
我经常说人的运势
就好比是心电图
一会儿上一会儿下
绝对不是一条直线
如果是一条直线
那人就死掉了
所以也不太可能
就像我们学习易经也是一样的道理
很多人把易学当成一门谋生的工具
这是无可厚非的
但是其实学艺的最终目的
还是为了证得本心
也就是说我们通过易学这个工具
乃明了我们该怎么去面对这个生活
就像我刚刚所讲的一样
人这一生不可能一帆风顺
当遇到一些烦恼的时候
我该如何去对制这颗心
其实易学
可以给我们提供一个方法
比如说知命而不惑
很多人喜欢用八字去推敲一个人的命运吉凶
从而铁口直断
在这方面
我是坚定不移的反对
因为算准了又如何
算不准又如何
命运是客观存在的事实
不是说你算准了或没有算准
他就发生改变了
而是要教导大家诶
如何去认识命运以及接受命运
从而改变命运
这才是我们学习命理
最大的一个价值
不然这门文化存在于世是毫无意义的
那么学习王阳明
我们到底该怎么去了解他
如果简单的来讲
其实就四个字叫知行合一
为什么我比较喜欢王阳明
我的微信网名
也叫知行合一
到现在也78年了
没有换过
知行合一
对我个人来讲感触非常深
就像我刚刚所提的问题
为什么会喜欢王阳明
为什么我要去和大家分享王阳明
其实你让我分享其他的学说
我都不是很感兴趣
当然如果分享佛道亦可
但是又不太方便分享
因为世人着相
你看我一讲佛
大家就会想到佛教
就会想到寺庙里面的佛像
就会想到世间上的一些方便
比如说烧香拜佛放生念经念佛等等
我一讲到道
大家就会想到
做法事画符驱邪等等
因为世人着这个象
但是阳明心学
我认为是应运而生
王阳明绝对是菩萨
再来
为什么
当世人都在着道
像着佛的像时
世人对他已经产生了极大的误解
而阳明心学
阳明心学却是无相的
因为你学这门文化
只会去审视我们的本心
而不会去做外在的任何相
你不会把王阳明当神灵来看
你不会去拜他
你不可能说我烧支香拜一拜王阳明
然后他保佑我升官发财不会
但是跟你一分享佛法
你就会这样去想哦
我要去拜拜佛陀
明天我要去做做什么事情
希望他能保佑我一帆风顺
做了这样的一个项目
所以就会失去本来的样子
就像以前我跟大家分享
我说佛学当中
禅宗非常的重要
为什么禅宗很重要
因为禅宗救了佛教
也拯救了佛法
如果没有禅宗
佛教绝对就消失了
不可能存在的
因为禅宗让佛法更加契合人心
更加契合当下
更加契合人们的生活
日日都是禅
一日三餐皆是禅
没有一个具体的相
就像之前有朋友问我
他说当时的三武灭佛
那么三五是不是恶魔
我说你错了
在我看来
三五灭佛
三五偏偏是佛
三五灭的不是佛
三五灭的是魔
所以三五才是佛菩萨
再来
因为在那个时代
人们都太执着于外向了
大家都在为了积功德
不断的去塑造佛像
然后把全国的铜金银
都用来铸佛像了
导致全国很多人连农具都没有了
所以出现了很多的社会矛盾
那么在这种情况之下
也只有去灭掉它
才能够保障人们的生活
所以从这个角度来讲
三五是不是模
肯定是佛
在这种大因缘之下
我们又会发现禅宗的出现
就像梁武帝问达摩
我修了很多的庙
供养了很多的出家人
弘扬佛法
不留余力
我有没有功德
达摩祖师告诉他：没有功德
无功无德
哦这个就可怕了
你要知道这句话在当时人们是不能接受的
所以禅宗真的是拯救了佛法
也拯救了佛教
那么为什么我要提这个禅宗
因为王阳明的出现
其实就跟禅宗的出现
我认为是一样的价值
就像六祖慧能的出现
就像达摩来到我们东边
他从西边而来
来到我们东土是一样的作用
因为世人着相
所以在传习录当中
王阳明其实反复强调
他的这个心学
是高于佛学的
高于道学的
那么说到这里
我在网上也搜索了一下
我看到有很多人开始提出质疑
质疑什么
质疑就说
阳明
王阳明其实是反对佛法的
反对道学的
我认为这个说法不对
其实在当时这个时代背景之下
其实王阳明这样讲是有好处的
因为你的学说如果想要得到推广
一定要跟其他的学说撇清关系
当然在王阳明看来
他认为佛也好
道也好
都不圆满
唯独儒学才是唯一的正途
那么这样说有没有道理
也有道理
我认为是方便说
因为佛法从来没有一个任何宗教形式
道法也没有任何宗教形式
但凡有宗教形式
他就是教派教派
那么就有教与教的不同
所以它不是根本根本的东西
它绝对是一
不可能是二的
但凡是个二
我们都需要对它进行深度的思考
什么叫一
什么叫二
二他就是有个选择
比如说很多人一谈到学佛就会讲到
要吃素
有些学派他是不吃素的
所以我之前也说过
除了我们汉传佛教
全世界的佛教都吃肉
那么难道人家吃肉的佛教就不是佛法
吃肉会不会影响你的本性吗
那么你吃一口肉
你的本性会不会增加
你不吃一口肉
你的本性会不会减少
不会因为它不增不减
所以从究竟来讲
吃什么和学习没有任何关系
但是为什么世人要去争论它
包括一个鸡蛋能不能吃
我发现大家都争得面红耳赤
有啥意义吗
跟佛法有啥关系
一点关系都没有
跟教有没有关系
也没有关系
那不过是我执而已
所以在这种时代背景之下
阳明心学的也应运而生了
可以说对我们是有跨时代意义的
而且
这本书也更容易进入到百姓的生活
因为人们不会对他产生任何
分别心和抵触性
因为他没有任何宗教形式
因为一旦有了宗教形式
就有了一个二
人们就会去争论诶
哪一个法好
哪一个法不好
哪一个规矩是对的
哪个规矩是不对的
就像持戒一样
有些教派是持这个戒
有些教派是指那个戒
有些教派是念这个咒
有些教派是念那个咒
那这个跟学法有没有关系吗
没有关系
但为什么世人要去争论他
因为世人着相
金刚经都在读
却没有真正理解金刚经
这是最可悲的
因为人们不传法治传教
这是最可怕的
所以阳明心学的出现
真的是功德无量
所以王阳明一定是佛菩萨再来
当然大家肯定会提出疑问
他既然是佛菩萨
为什么他所讲的法没有佛的概念
没有佛的外衣
没有道德概念
没有道德外衣
我刚刚才讲了真理
没有任何外在形式
就像释迦牟尼佛所讲的
市民佛法仅此而已
没有办法给他取个名字
就取个佛字吧
那么他除了叫佛
还可不可以叫其他名字
可以
因为真理是一不是二
从来不会因为名相而有所区别
就比如说像我本人
我又叫李双林
我还有其他名字
我还有小名还有乳名
我还有法名还有道名
那么你叫哪个名字都是我
他会因为一个名字的改变
而我就不是我吗
不会因为我本不会改变
所以名相并不重要
所以其实要真正的了解阳明心学
我觉得还是应该去读一读佛道的一些经典
比如说金刚经一定要学习
因为王阳明的心学处处都是在表法
表什么法
表金刚经的法表薄弱的法
包括辛金
包括坛经
特别是坛经
我认为对王阳明的影响应该是很大的
他绝对是很用心的去研究过
因为在传习录当中
王阳明不止一次的提到心和自信的关系
我们要知道一提到自信
其实就是坛经里面讲的比较多
是吧
像那个六祖
他所讲何其自信本自清净
何其自性本不生灭
何其自信本自具足
何其自性本不动摇
何其自性能生万法
其实每次我读到这句话
我都很震撼
不知道你们有没有震撼
又回归自信
自信即是佛
自信即是道
自信即是王阳明所讲的知
知行合一的
这个知其实就是自信
其实王阳明在传习录当中也分享过
知和行不是分开的
而是一体的
叫知行合一
不是说我先知道后
不是没有这个概念
而是本就如此
当你在做
他已经支了
当你在资他已经在做了
所以如果你把知和行分开了
那都不是阳明心学
所以知和行是不能分开讲的
那么这个观点不就是禅宗的思想吗
禅宗不就是这样讲的吗
本自具足
本不动摇
本不生灭
本质情
包括人生万法
什么叫人生万法
就像我在分享阳明心学
肯定会有不同的声音
那么大家各执其见
这是因为每个人的资见不同
那么我们的资建是由什么生出来的
有自信而生
所以我们不同的人
看到的世界他是不一样的
就像对王阳明的了解也不一样
也正因为此
所以能生万法
所以王阳明提出叫心外无物
这不就是
地藏经当中所讲的心如宫话
是能华宫诸世坚吗
这不就是佛学上所讲的心生万法吗
因为心外无物
离开了心就没有悟
怎么会有雾
当然可能大家听到这里还不太理解
当然我们要学习王阳明
肯定要从他跟弟子的一些对话当中
去了解他的思想
这个有一个过程传习录
章节非常多
我在想我如果一分享
可能分享不完了
为什么
因为太长了
但还是要分享
这个之前有个朋友说李老师
你每次讲个东西
正讲到精彩的时候
你就不讲了
我说我要忏悔
我要忏悔
为什么
有的时候讲到中间了
我就没有兴趣了
不知道为什么
你看讲这个曾国藩
讲到后面我不想讲为什么
讲来讲去
都是在树上
没有在道上
大家可能还没有理解到什么叫术
术就是方法
怎么做人怎么做事
怎么去与人相交
那这个都叫术教方法
其实术这个东西也是出自本心
当你一旦明白之后
一切术都能为我所用
你不明白工具你是用不好的
所以讲到后面我就觉得都一样
翻过去说翻过来讲
都是那几句话
有啥区别所以又不想讲了
呵呵这个也是姻缘的问题
那么今天跟大家分享
我们看这一句话
就是
他的学生
他学生徐爱
徐爱是他的弟子
跟着他学习的
里面有很多对话
都是徐爱跟他的一个对话
就像我们看佛经一样是吧
阿难问佛是吧
舍利子问佛等等都是对话
对话当中有很多的残疾
值得我们学习
比如说第一句话爱问
徐爱问
知止而后有定
诸子以为事事物物皆有定理
是与先生之说相立
这句话怎么理解
徐二就说
他说大学里面讲知止而后有定
朱熹认为万事万物
他都是有一定道理的
但是这个学说
好像又跟先生的他是相抵触的
是不一样的
先生如何回答
我们要如何去理解这句话
知止而后有定
出自于大学
完整的说
是知止而后有定
定而后有静
静而后有安
安而后有虑
虑而后能得
其实把它提出来
也就是定静安虑得
那么这句话其实还是有因果关系的
其实提提出了一个修行的方法
我们该怎么去修
最终在于德
你怎样才能得
所以你首先要知子
所以知子为阴
什么定静安氯得
都是果
唉这个大家一定要明了
非常关键
那么
知子这句话这两个字该如何解读就尤为重要
因为你怎么去理解自己
又如何去践行自止
因为只有正确理解之子
正确的去践行之止
你才能够真正的有定
然后才会有一系列的东西
后面的什么静
安虑德才会有
其实关键就在第一句话就叫知止
而后有定就是知子为因定为
就如何有定
这个很关键
因为有了定就有了一切
那么关于定这个字
我们在禅宗里面也经常看到
就像经常有些人说
问什么叫参禅
什么叫残
这个很重要
参禅参是一个动词
参禅说明你还不知道什么叫参数
你要参他对吧
当你已经体悟到禅的时候
还需要参吗
就像佛陀讲法从来不跟佛讲
当然佛只是个代名词
你不要一听到佛哦
又回到佛像上去了
那又走了外道
你看在禅宗里面怎么理解这个禅
讲到外离相为禅
内不乱为定
简单来讲就是外不着相内不动心
外不着万象
内不动万心
什么叫外不着相
外界一切相无法干扰你的内心
因为你不去执着于它
你不去计较于他
所以你外不着相
他自然就内不动心
所以外不着相是阴
内不动心是果
外不着相是残
内部动心是定
所以叫禅定
那么什么叫外部着像
我们看金刚经就非常明白
金刚经当中讲：心
心无所住而生其心
不住色相布施福福德无量
布施也可以理
我们做的事情
你去工作
你去做什么说什么管管你做什么
你只要做事
他都叫外在的一个东西
不要去着相
不要去捉什么相
世间一切相
比如说你去捐钱
你要做个名相
拉个横幅
大家要敲锣打鼓表扬
大善人做了名相哦
你去捐钱还是为了公司
企业的一个进步
做了立项名设才十岁
做一个都是烦恼
那这个心就不定
心就是乱的
为什么有些人一破财
他就跳河自杀
心是乱的
为什么乱
又外着相
所以这个知止而后有定
关键在于我们怎么去理解知子两个字
我也在百度查了一下
我看很多人对他解释的不一样
有些人说只饿
有些人说
要知道自己的能力限制
要知道最终的一个状态
照之子就最终止
最终止于什么地方
你的能力止于什么地方
这些解释我觉得都不究竟
都不究竟
这个资
其实就是一个明了的意思
明了还知道
明了止停止停止什
停止什么停止妄想
停止妄念
因为你一旦心是乱的
你怎么可能会有定
所以外在的一切都不可能给你带来定
所以只要是这种解释是在外向上
那个离定哪都有10万8000里
什么做事情
什么方法
那都是外向
所以这个知明了子一定是子的心
怎么可能 she 指的是
当然这个徐爱的理解
其实我个人理解认为也不究竟
所以后面王阳明会对他进行纠正
薛的理解是吧
万事万物都是有其特定道理的
都是有特定道理的
这个其实就是格物致知的一个问题
什么叫格物致知
就通过一些事物去推断它的一个道理
那么这个有没有道理
既有道理也没有道理
从方便学说上讲
有道理为什么
我们现在之所以能够明白一些道理
就是因为经历了一些事情
那么如果不经历
你能不能明白
你不能明白
所以你必须要经历这个物
有些人把它局限于一些物象上
不是人是物都是物
一件事一句话
一个物件都是物
通过这个东西去隔一个道理
就像王阳明
他为了验证格物致知
他去隔竹子
他希望能够通过阻止隔一个人生道理
隔一个真理
最后没隔出来人生病
其实在当时我个人浅熟的认为
他也没有正确的理解
当然这个是早期很正常
人都有过程
都是表法表给我们看的
那么格物致知有没有道理
我说他既有道理也没道理
为什么说他有道理
因为对于大多数的人来讲
他必须要通过一些外在的事物
从而明白内在的道理
没有一个东西给他看
他不会明白的
其实说到这里
我就想到了两个人
一个是六祖慧能
一个是神秀
那神秀写了个继子
身似菩提树
心如明镜台
时时勤拂拭
勿使惹尘埃
六组在这个基础之上又修改了一下
这个叫什么
菩提本无树
明镜亦非台
本来无一物
何处惹尘埃
那么神秀
我认为他的方法就有点类似于格物之子
那么阳明心学的方法
就有点类似于慧能所讲的明心见性
因为王阳明认为
心即一切
知行合一
你知道了
本来就这样子
没有外在事物
所以后面讲到先生说
于事事物物上求至至善
却是意外也
什么意思
就王阳明讲
在这这些很复杂的事情上面
去探索真理探索至善
那是在外求
什么意思
我们举个例子
你通过杯子来探求至善探求真理
你能不能探求到人
但是探求到的真理是你认为的真理
所以杯子本身具不具除
真理不拒除
也就是说
外在的万事万物本身是没有道理的
就像我们经常讲兰花竹子是吧
四君子
很多人喜欢去赞叹他的功德
赞叹他的精神
包括梅花
包括荷花
出淤泥而不染
濯清涟而不妖
我们去赞叹它
那么这个赞叹是来自于哪里
是来自于荷花本身
不是来自于我们赞叹的这个人
他的之间
那么我们赞叹的这个人他的资见
人与人是不一样的
所以自见是不一样的
也正因为这样子
所以外在的东西有没有真理
没有真理
怎么可能会有真理
那是我们所认为的真理
但是这种赞叹对我们有没有好处
有当下能对自己心也有功德
所以我说他是神秀
神秀的禅法是剑悟
慧能的禅法是顿悟
顿悟就是一下就明白了
根本上明白了
剑悟就是慢慢明白
所以两者都很重要
所以既有道理也没有道理
这是相对于谁来说
当然王阳明认为
这种解读或者说他是没有道理
王阳明其实是不太认可
朱熹的很多的理解的
当然这个是不是代表他有分别
不是的
因为他要表自己的法
他必须要有一个参照物
这个本身来讲没有对错之分
大家不能用这种心态去看待问题
都是圣人
说到这个圣人
这个网上什么说法都有
说什么两个半圣人
一个孔子一个王阳明一个曾国藩
还有说五个半圣人
一个大禹一个孔子一个老子
一个王阳明一个周周公
一个曾国藩
我认为这个都没有道理
从人类文明到现在
我相信圣人绝对不止五个
可能500个
5000个都有
大家可能会怀疑
怎么可能有5000个
有些圣人是隐于市
不显而已
就像这个世界上有没有佛肯定有
他只是不显不跟你讲而已
他为什么要给你讲
他又没有这个执着心
是不是
就像因佛陀证悟之后
他就像涅槃了
作为天人一听到急得不得了哦
你怎么可以涅槃
你必须要讲法
你好不容易来到这个世界上
因大因缘而降生于世
怎么可以走
不可以走
所以很多真正参悟的人
他是没有那个一定要给你讲的那个心的
所以所有的法都是问出来的
他不会主动跟你讲
因为他没有那个执着心的
你像我现在还给你们录音
我还有执着
我还想讲
有想讲的这个念
那都是一种恶
还没有明心见性
没有民间见信
更何况你讲是为了金钱
为了名声为了地位
那就更大的恶了
但是如果都不讲也不可以
所以他都是一个方便阶段
所以长远来看没有对错
没有对错
分享我经常跟大家说
我讲是讲给我听的
又不是讲给你们听的
顺便讲给你们听而已
我是这样的一个心态
但的确在分享的过程当中
我会有更多的感悟
所以也感恩你们
没有你们的一个听
扩到一个督促
我就没有想讲的这个念
没有想讲的这个念
我就进步不了
所以你们才是我的老师
我都是学生
处处向你们学习
所以我的一切分享都是分享给我听的
不是分享给你们听的
我何德何能
所以王阳明说
在事物上面去探求治理
怎么可能会找得到
就像我刚刚所讲的
怎么可能
你找到的也只是你认为的而已
那么如果从一个杯子上能够探求治理
1万个人看到的是一模一样的
那杯子就具足自理
如果1万个人看到的就是1万个看法
那杯子就没有治理
那么既然外物没有治理
没有真理没有至善
那你在外面去找什么
你找的不过是你的那颗心而已
心神万发吗
呵所以说到这里就说
如果你没有一定的佛学基础
你读不懂王阳明的
你不晓得他在说什么东西
你乱讲一会东一会西的是吧
什么心外无物
很多人不认可
所以真的要学会王阳明的心学
要懂得传习录
一定要读金刚经读辛金读禅坛经
这几本经你不读
你绝对不能理解的
你怎么可能会理解得到
所以后面他又讲
至善是心之本体
这句话讲的就很厉害了
这不就是六祖所讲的何其自性本自具足吗
至善
其实我们今天分享就什么叫至善
我们后面跟大家讲一下就明白了哦
原来如此
其实就是佛陀所讲
心无所住而生其心
就这个东西
换了个名字而已
这是世人的大因缘
所以我们要随喜赞叹
因为阳明其实一直在讲佛法
只是没有佛这个名字而已
所谓的佛法就是究竟的真理
只是取了个佛这个名而已
所以我一说佛
大家一定不要往宗教上想
你往宗教上想就入邪道了
但是宗教需不需要
需要宗教是护持佛法的
所以佛法是关键
佛法是什么真理
至善是心的本体
本就是这样子的
本质具足
至善好比六祖所讲的自信
自信本就亲近
本就具足
本身就不动摇
所以至善也是心之本体
那么至善这个词
其实也是出自于大学
所以王阳明在很多名词上
他是延续了儒家一脉
所以他为什么要推儒
因为他用的是儒家的名词
没有用佛家的名词
那么这个只是名
名相上的改变
和真理本身有没有关系
没有关系
所以大家一定不要去做文字相
是不是
所以他后面又讲
只是明明得到至
至一到至今至一处便是
这里有提到一个明明德
明明德他也是大学里面的
古代讲三纲
什么叫三纲
明明德亲民止于至善
这句话其实是讲给
讲给大人物听的
不是老百姓听的
所有道德都是为了约束统治者
因为统治者只能通过道德来约束
你通过什么故约束法律来约束
规矩来约束
没有办法的
只有道德来约束
所以像大学中庸
古代的什么四书五经
那都是帝王之学
不是老百姓看的
是说给帝王说的
说给帝王听的
所以他为什么能够称为圣人
诶因为帝王如果听进去之后
就福及天下百姓了
所以他是圣人
所以圣人很有智慧
他不是教化百姓
他教化圣人
你要明明德
什么叫明明德
你要弘扬内心的善
你要亲民
当然关于亲民这个词
这个王阳明跟他的学生也有讨论
说亲民还是新民的问题
这个其实不重要
不重要
只要你的这个解读适合于当下众生
能够应当下人的根
都是究竟圆满
亲民止于至善
那么这里就来解读什么叫至善
你必须要了解什么叫至善
那么王阳明用至善来代表良知
其实就是六周所讲的
自信和至善是一个东西
你也可以把它理解为道
理解为佛
都是一个东西
没有区别
止于至善
就是明明德
明明德就是你弘扬内心的光明
到达精一的境界
什么叫精一心无杂念
一心不二
没有任何外在干扰
这不就是定的功夫吗
定就是一心不乱
这叫定
那就是至善
所以至善的前提一定要有定
那么怎么样才可以定
这个又关键了
叫子知止而后有定
什么叫知子
其实王阳明在后面又解读了
本著所谓近乎天理之极而无义
好人欲之私则得之
这句话解释的非常棒
他的这句话什么意思
就是说
穷尽天理
对吧
天理是什么
天理就是道
就是佛就是自信
就是根本就是本质具足的那个东西
穷尽天
而心中无一丝一毫私心杂念的人
他就获得至善了
那么王阳明提出叫去人欲存天理
穷极天理就是天理发挥到极致
其实就是人欲去除到极致的状态
人欲贪嗔之慢
一杀到银忘旧是吧
名涉财十税
这都是人鱼
你但凡有一个玉在这个地方做官
你的心都是乱的
你但凡把御意去掉
你的心就定了
你心只要一定
你就达到了至善的一个状态
那么你就能够明白
止于至善才可以去做到什么
才可以做到明明德
才可以去做到亲民
不然的话你的明明德
明明德就是弘扬你的善吧
就像很多人去捐款布
弘扬善是吧
做义工那都是表面形式做给人家看的
王阳明在后面的论述当中也讲到
那个不过是戏子唱戏一样
你在唱戏你在演戏
呦这句话有道理哦
所以我读到这两句话的时候
我对王阳明的敬佩
是油然而生的
太了不起了
他既然能够从名相
从外相当中解脱出来
而成立一个独立的学说
影响后世几百年
那不得了
你们很多人只是没有理解到而已
时间也不不少了
这个如果再跟大家讲的话
讲两个小时都讲不完
特别是讲到激动的地方
我是很有感慨的
所以由于时间关系
我们就分享到这里
后面慢慢跟大家道来
王阳明太了不起
但是一定要去读一读金刚经
读一读坛经
不然我说的你听不懂
王阳明说的你也只能理解为表面的善
那个善从来不是表面的善
像曾国藩所讲的很
其实是树上面的善
需不需要也需要
没有高低之分
只有次第之分
什么叫次第
就像你读书一样
有幼儿园有小学
有初中有高中有大学
他们有没有高低
没有高低他是次地
所以世界上所有的文化都是次地关系
没有高低关系
他这个文化适合于什么阶段的一个人群
在你这个阶段
你可能认为他很小儿科
但是对他来讲非常究竟
所以
如果我们用赤帝的心去看待世间一切文化
世间的一切人
你就无分别
你就能平等对待一切
这叫法法平等
今天就分享到这里再见