各位朋友大家好
我叫李双林通过上一讲跟大家分享
阳明新学
我想各位应该有一个大概的了解与认识
阳明心学到底是什么
他到底是在讲什么
我们在探索很多事物上
总喜欢从外事外物上去寻求真理
而杨明星学恰恰与之相反
他是从心上去找原因
从内在去找原因
也就是我们经常所讲的
遇到任何事情要内求不能外求
内求就是寻找自己的问题
外求就是寻找别人的问题
就像前几天我们一个学生讲这个心理医生
他说当一个病人有了心理疾病之后
这个心理医生会开导他
怎么开导
让他放下对自己的一些执着
比如说这个事情不是你的错
所以你不要责怪自己
不要为此为难
那么当时我就讲
我说这种开导最终是没有办法解决根本问题的
因为当我们遇到任何事情的时候
不是内求就一定是外求
怎么理解
就比如说遇到了家庭矛盾
那么出现夫妻矛盾之后
那么不是自己的问题
就是对方的问题
如果是对方的问题
我们往往是很难原谅的
会因此而产生憎恨心
从而陷入一种痛苦当中无法自拔
那么如果是自己的问题
我们则很容易原谅我
经常跟大家讲
如果用原谅自己的心去原谅别人
那么天底下就没有谁会让你产生什么憎恨心了
就不会有了你看
不管自己犯多大的错
我们似乎都很容易原谅自己
但是如果是身边的人
那就不一定了
可能这一辈子都会记恨他
所以古人才说
用原谅自己的心去原谅别人
用要求别人的行来要求自己
这也是一种修行的方法
那么学习王王阳明的心学
我们不能光从表面上去理解
当然阳明心学的这个心并不是我们理解为生理上的这颗星
也不是物理上的这颗心
不是指心脏
也不是指大脑
西方对心的理解和我们东方对心的理解其实是不一样的
西方对心的理解是一个器官
它就是一个物体
没有任何精神与灵魂
但是东方对心的理解它不仅仅是一个器官
它甚至还不是一个器官
所以在中易学说上讲到这个心肝脾
肺肾从来都不是指具体的这个心
肝脾
肺肾
而是指的这种气
比如说新的气
肺的气
肾的气
所以我们经常会听到肾气不足
那么肾气不足跟肾这个器官没有直接的因果关系
包括脾脏也是如此
所以这里面有很多东西值得我们去探索
所以杨明星学的这个心
他不是指生理上的这个心
那么我们刚刚也讲到了
东西方在对心肝脾肺肾的理解本质是不一样的
那么我们所认为的这颗心
它不光是有你的这颗心
它还有你的这个脑
还有这个所谓的灵魂都包含在内
所以在中医上认为心藏神
你的神藏在心里面的
所以有些人你看他遇到了一些事儿
他就会心神不宁
心神不宁
这个人就显得非常憔悴
因为他动了他心上面的这个神
但是这个神能不能够找得到
找不到
没有任何科学依器可以把它找到
但是它是客观存在的事实
你不能认为它不存在
就像我经常跟大家分享
我说精神世界与物质世界都是真实存在的
也是客观存在的
为什么这样理解
你看物质世界它是真实存在的
为什么真实存在
在我们这个当下它就有
比如说你渴了
你要喝喝水
那个水绝对存在不存在
你喝它就没有感觉
但凡是有感觉的东西
对你来讲都是存在的
不管是什么
那么我们想一想
精神世界为什么也存在的
因为你也有感觉
就像一些精神病的病人
他看到的世界跟我们看到世界是不一样的
但是在他的世界里面
他的世界是真实存在的
就像有些人可能受了重度的惊吓
他可能会看到一些很恐怖的东西
那这个东西可能会把它吓得非常严重
我们看不到我们认为不存在
但是在他的世界里面
他是真实存在的
因为他能够非常真实的感受到这个东西是存在的
所以精神世界和物质世界都是精都是真实存在的
但这个真实有一个引号
为什么
因为他会患病
那么如果长远来看它会幻灭
它又不是真实的
那么这个不是真实的
就是佛学上所讲的空
我们经常所讲空
大家可能会理解
完全没有不是空
不是没有空是油
只是因为它会变化
所以它为空
他今天是这个样子
明天就是那个样子
你怎么能说他一直就是这个样子
就比如说有人惹你生气了
那么惹你生气的这件事儿
它是不是存在的是存在的
但是惹你生气之后
你今天很痛苦
但是明天就想开了
那么这个事情它又存不存在
它也存在
但是他有幻灭
他有生命
那么如果你知道它有生命
它最终会消失
那么在当初惹你生气的这个点
你会不会生气
你不会生气
因为你知道他会生病
这就是我们学习
一定要明白无常的道理
没有什么东西是不变的那既然他都会变
你何必去死佐他
你执着
他只是在这个基础之上增加了这个痛苦
不断的来折磨自己
那最终烦恼还是你自己的
那么我们再来思考杨明星学的这个心到底是一颗什么样的心
他是一颗物理上的心吗
不是
他是一颗执着的心吗
他是一颗妄想的心吗
不是
他是一颗分别的心吗
他是一个贪心吗
不是因为这些东西都不是根本
因为它都会生命
所以阳明心学的这个心
他一定是没有生命的心
什么东西没有生命
我们看辛金当中所讲不增不减
不垢不净
讲的就是那颗心
那如果他有生灭
他就不是自理
他就不是至善
他也不是真理
就像上一讲跟大家讲分享
杨明新学当中非常重要的一个概念
提到了至善
那么何为至善
也就是我们所讲的良知
何为良知
什么叫何为良知
心中没有一丝一毫的私心杂念
这个才叫智障
举个例子
你去放生
那么放生这个事儿它是一个外在的事儿
那么外在的事儿它是不是自理
不是又放生
不是真理
关键是放生
你用什么样的心
比如说你用了一颗有求的心
我放生的原因是因为我要求平安求健康
所以很多人在放生的时候
就会对着鱼讲鱼
鱼
我今天放了你
你一定要保佑我
平平安安
保佑我逢凶化吉
保佑我添福添寿表
保佑我家庭幸福
保佑我财运兴旺
鱼能不能听得懂
我相信鱼是听不懂的
当然有些人说万物有灵
他也听得懂
他只是不能表达
我们换个角度
你能不能听懂狗说话
你听听不听得懂
你听不懂
你也有灵
人的灵肯定是目前已知的生命当中最有灵性的一个
那你听不懂狗说话
你也听不懂猪说话
你怎么能保证鱼能听懂你说话
所以你给鱼说那些有啥用
但是你要说他没用吧
他有有用
因为他可以安心拿
我经常跟大家分享
人这一辈子
做所有事情都是为了安自己的这颗心
不管你做什么读书也好
工作也好
有些人说工作跟心有啥关系
怎么可能没有关系
那为什么有些人他就不工作
有些人就摆烂
那都是新的作用
谁说一定要工作
谁说一定不能工作
那都是新的作用
你工作的目的就是为了在世间能够让别人看得起你
为了维护你的自尊心
为了实现你的某种欲望
那不都是新的作用吗
所以这些都是信
所以其实要真正的理解阳明心学这个心到底是一颗什么样的心
我觉得很有必要
读一读辛金
因为辛金当中说的非常非常的清楚
他更有利于你去理解王阳明
因为王阳明在创立新学之前
他是对佛家文化
道家文化
儒家文化都有生克理解的
他是在这种背景之下创立的这门学说
所以如果你对儒释刀文化并不理解
那么你就没有办法真正理解王阳明所讲的行是一个什么样的行
即便理解
你
也只是站在世间来理解他
而阳明心学的这个心是超越世间的
他不在世间当中
因为他在法界世界就是一切物象
我们生活在气的世界
这个气就是世界
而这个心是离开一切物象的
所以王阳明才会对格物致知产生一定的怀疑
那么今天要分享的
其实也是阳明心学当中一个很重要的概念
就是心外无物心即是理
那我们来分享一下
用我的支荐跟大家分享不一定能够符合你的自见
但是我在上节课已经跟大家分享了
世间所有文化没有高低之分
只有赤地支分
什么叫质地
你不管怎么讲
没有对错
因为总有一部分人适合
这叫应激
经常有些人问我
他李老师
什么样的法才是究竟的法
我说法的本身岂有究竟之分
你说念经究竟念经究竟吗
你说持咒究竟持咒究竟吗
你说放生究竟放生又究竟吗
比如说张三他就很反感念经
那你说念经究竟
但念经帮不了他
那念经究不究竟
不究竟
所以
世间所有法应基即为究竟不应机
即为不究竟
所以烧纸钱烧香拜佛
对大部分人来讲可以受心故
在当下 x 究竟因为可以解决他心中的烦恼
这个就叫降魔
很多人在学习这些文化的时候
看到什么魔
妖
鬼
就把它想象成一个有形的东西
那是错误的
一切邪
一切正
它不是有形的
它没有具象化
它就在一念之间
你用一个念去降服另外一个念
我们这一生就在做这个事情
你学习的目的是什么吗
去降服另外一个念头
去改变另外一个认知
都是心的作用
有什么东西离开了心
离开心
这一切事情都不会发生
你睡着了
心就停止了是吧
但是这个停止有没有完全停止
没有你还在做梦
那都是新的作用
就比如说这一刻
你在想其他事情
我在这里跟你分享
你可能听不进去
突然之间你反应过来
你说你刚刚在说啥
你看你耳朵还在
但是你就是听不进去
为什么
因为你心没有参与
心不参与
掩耳鼻舌声意都形同摆设
没有任何用
就好比我现在录音这个话筒
没有连线
没有通电
那个心那个神就是电不通电它就没有作用
并不是说有一个肉眼就可以看得到
我心不参与
我也看不到
就比如说我们走路的时候脚下有一百块钱
但是这个时候你的眼睛只是在看路
或者看其他的东西
或者说眼睛没有心的作用
你根本没有认真看你看到的一切是很模糊的
没有专注在某一个东西上面去
所以虽然说眼睛也是存在的
但是你就是看不到
因为心没有参与
所以我们要理解心外无物
一定要明白心跟物的作用
当然从黄帝内经来讲
叫神行合一
锌合物从来不是独立的
而是一个整体
不是各自的
不是分离的
没有办法分开
所以我在之前在跟大家分享
有人说
有些人说我是唯物主义
有些人说我是唯心主义
我说哪有违心
哪有无误
因为新物本是一体
所以这就是心外无物的意思
就是心物本是一体
你把心拨开了是没有物的
你心不作用
你就看不到他听不到他
闻不到他
你一辈子都不知道他的存在
所以心物本是一体
那么世间岂有为物
你说为物
那么你吃饭的时候还有一个好吃和不好吃
你穿衣的肤的时候
还有一个好看不好看
那么这个好吃不好吃是心的作用还是器官的作用
心的作用
为什么说它是性的作用
你看同样的是一个舌头
张三喜欢吃辣椒
李四不喜欢吃辣椒
那到底是什么的作用
你喜欢穿红色
他喜欢穿白色
我们这个肉身对颜色有分别吗
没有
那分别的是什么
我们的这颗星
所以一定要对这颗心有所了解
当然我刚刚说的这颗星是一颗凡复星
是一颗分别星
是一颗妄想星
是一颗贪嗔
知马仪的心
是一颗充满欲望
充满污染的心
而阳明心学的心是无尽的
是无染的心
不增不减的心
不垢不净的心没有任何变化
不会因为你行善而增加
也不会因为你造恶而减少
不会因为你吃肉而增加
也不会因为你不吃肉而减少
因为它不增不减
它就是那个样子
所有增减都是妄想
就好比一碗清水就是那颗星
而我们的心就是在清水里面加入了各种颜料
它已经变成另外一个样子了
只有把这些颜料泥土
灰尘去掉
就能恢复这颗心
这颗心就叫本心
那么这颗心就叫至善
这个心就叫良知
这个心就叫佛
这个心就叫道
我们来看一下
他的学生徐爱温至善
只求诸心
恐于天下事理
而不能尽
这个需要问如果要寻求至善
只是从心当中去寻求
恐怕天底下很多事情是没有办法找到原因的
这是徐爱的理解
徐爱理解
他认为如果只是从心上去寻求自理
那天底下那么多事情
怎么可能找得到
其实他问这个问题
也是因为对心没有一个正确的理解
也就是说徐艾他绝对没有看金刚经
也没有看贪经
也没有看清净清
也没有看这个金钢筋
没有看原绝境
但是代不代表学爱的水平就很低
但不是没有他的发问
我们怎么可能学到杨明杨明新学这么高深的东西
学不到
所以徐爱在某种程度来讲
他就是阿兰
他就是大护法
他也是佛菩萨再来
其实都是在演戏演给我们这些凡夫后人听的
所以我们要有这个恭敬性
他在帮我们提问
这个很不得了
所有法都是问出来的
不问没有谁会跟你讲
这个都叫印机问的深度
决定着讲的深度
所以问的人功德更大
那么先生说
杨明先生讲心既理也
天下又有心外之事心外之礼乎
这里提出了一个很重要的一个概念
叫心际里也那么我们要理解这个理是什么
理就是天理
我们民间老百姓喜欢说一句话叫天理良心
骗你就是蛮良心
良心是什么
儒家所讲的至善
止于至善的至善的这个心善到极致了
天理就是善到极致
那么这个善有没有分别
没有分别有分别的善叫至善吗
不叫至善
就像自卑心有究竟
慈悲有方便慈悲
究竟的慈悲是没有分别的
方便的
慈悲是有分别的
因为它要随顺众生
我要帮助人
这就叫分配
我要帮助猫咪
这就叫分贝
这不是至善
因为你的善是有对象的
换一个对象你就不善了
那你是不是至善
你对爸爸好
你对妈妈不好
那是不是叫智孝
你有分别
那么如果没有分别
你对爸爸和妈妈应该都很好
那么再来讲
你对你父母好
对人家的父母不好
那叫不叫孝
你还是有分别
你对自己的孩子好
对人家孩子不好
那叫不叫善
你有分别
你对帮助你的人好
对不帮助你的人不好
那叫善吗
不叫有分别
所以至善有没有分别
没有
有没有我像什么叫我像有一个我的作用
这个人对我好
我要对他好
这个叫我像这个人我喜欢什么的
喜欢是你在喜欢还是心在喜欢心在喜欢
因为心外无物
这个人我很喜欢
你喜欢吗
喜欢
所以我也要帮助他
那个人我不喜欢我
像就是你说的每句话都有过我的参与
那叫不行
那么如果有我相就不是自杀
因为换一个人也就不散了
就像你谈朋友
第一个女孩子你很喜欢她
你为她付出一切
对吧
对他爸爸妈妈也好
对他亲戚朋友也好
对他也好
所有人都表扬你
你真的是一个好男人
那是不是个好男人
是
但是最后你跟他分手了
你又谈了个女朋友
这个女朋友你不喜欢
是他来追求你的
所以你对他也不好
对他家人也不好
甚至在恋爱期间你还跟其他女孩子有染
那么所有人都说你是个渣男
那么站在你本身来讲
你到底是个好男人还是个坏男人
嘿嘿嘿
这个就不叫真
善不叫至善
所以阳明心学当中王阳明所提出的至善
我们要有一个正确的理解
这个善绝对不是世间的善
因为世间的善都是有分别的
都是有分别的
那么这种扇它只能叫相对的扇
相对就不是绝对
绝对才是真理
相对它是相对真理
换个人他就变了
那么既然它会变
它就不叫真理
真理是永恒不变的道理
要明白这个道理哦
所以如果你不理解到这个层面
你没有办法理解阳明心学
所以如果你没有佛佛家思想
道家思想的参与
你没有办法理解阳明新学
你理解的只是表面的东西
你只是建在建立在世间来理解它
那你就太小看
汪阳明了
你贬低了他
你诽谤了他
你把他的学说从大学降到了幼儿园的水平
那你就诽谤了
所以先生讲
心既是理
也心就是天理
那么既然心就是天理
那又为何要出去在外面寻求天理
天理就是至善
至善怎么可以在外面去找得到
因为一切外面犹如唱戏
犹如演戏一样
哪有真理你对他是这样演的
你换个人就是这样演的
说出来都是道理
实际上不是真理
道理很多时候不是真理
所以心既是理也
那么我刚刚跟大家说了
你是什么理是什么
理是天理
所以讲穷尽天理
存天理
去人欲
存就是保留
去就是去除
去人欲存田里就是修行的方法
你怎么修行
你要把你的人欲去掉
但是你要保留天理
那么这个天理可不可以去掉
可以人欲增加天理就去掉了
人欲减少
天理就保留了
天理不增不减
本来就这样
每个人都一样
这个就是佛陀所讲的福性就是天理
最终达到至上的境界仍然一样
所以佛性平等
人人都具足
但是你如何才能够把天理完全显现出来
那就要去人欲
那就是穷尽天理
所以心中无一丝一毫丝心
杂念私心和杂念私心是什么
是我执
没有我知怎么可能会有私心
杂念是什么
杂念是妄想
私心是我知有我知就有分别
因为分别是相对于我来讲的
这就是佛陀所讲的奇哉奇哉
世人皆具如来智慧德乡
皆因妄想
分别无无法挣脱
那不就是一个道理吗
所以自古圣贤皆以无为法而有分别
真的是这样子的法法一样
只是说你能够理解到什么样的一个深度
是不是
所以要有天理
要显现天理
王阳明讲要无一丝一毫的私心和杂念
杂念就是妄想
私心就是分别
就是执着
心既是理也理为天理
天理就是至善
至善就是良心
良心就是佛性
佛性就是道
那么我们在学佛的时候
是不是经常也会看到一句话
叫心既是佛
佛即是心
所以这个心既是理理
既是心鱼痴
鱼齿
SIYAN 换那个名词而已
但这个名字换的好不好
换的好
太好了
因为把这个字一换
又能够让很多人有缘去接触到他
而不会因为一个佛
从而执着于相在表面做文章
没有一个所谓的外在的东西去约束它
我们更能够去探索它的内在真理
因为我在前面跟大家讲过
真正的佛法
也就是真正的真理的追求
是没有任何外在宗教形式的
但凡有外在宗教形式
那都不是佛法
他只是在互斥而已
所以先生又讲
天下又有心外之事心外之理乎
他讲世界上哪有存在于人心之外的事情和道理
那么说到这里
可能你们应该理解到了
因为我刚刚举了很多例子
是不是这个道理
一切都是新的作用
都是新的作用
我们所谓的修行就是来修这颗心
修这个自剑
因为你的知见你心所想
那么则是世间所限
你这一生过得好不好
过得如何
对世间看法看到的世界是什么样子
都是理性的作用
那么我们来看
比如说这个徐爱问
如是父之孝
是君之中交友之信自明之人
期间有许多礼债
恐亦不可不察
这对话其实是很精彩的
可能有些朋友不太理解
但是你慢慢就理解了
理解之后你会恍然大悟
哦
原来如此
这个对话是很有水平的
因为他问是代表我们去问
因为需爱问的问题
很多时候也是我们所遇到的一些问题
需要就是说就比如说你去孝顺父母所体现的这个孝
辅佐君王所体现的这个中结交朋友所体现的这个性
制理人民所体现的这个仁爱
那么这里面都有很多的道理就说嘿这些道理孔一不可不查
我们不能不具体察吧
因为王阳明讲心外无物
从本心出发
需要理解
你看我们孝顺父母
有孝顺父母的方法
我们结交朋友
有结交朋友的方法
是不是
我们制理人民有制理人民的方法
我们辅佐君王
有辅佐君王的方法
那么这些方法我们不能不去讲究一下
不能不去学习
那么还是在从事情上去寻找答案
是不是这个道理
你看我们现在世界上学了
很多权谋之术都是在事情上
在文字上
在向上做文章
他不是发自本性
但是这些东西都是本性具足的
人写出来的
但是你学到的是方便
而不是究竟
所以先生叹曰
叹就是感叹
你怎么这么不成才
是吧
还问这么简单的问题
当然这一探也是在探我们这么讲的道理都不理解
所以杨明说
此说之必久矣
其异于所能乎
这种说法已经流传很久了
哪是一两句话就能说得明白的
那么你们想一想这个这个道理是不是流传很久了
包括现在也是一样吗
所有人遇到什么问题都在外面去寻找答案
我不孝顺父母是父母的问题
我不忠心于领导是领导的问题
我不诚信于朋友是朋友的问题
要么就是在朋友身上去寻找这个答案
能不能找得到
所以先生讲金箍就所问者言辞
今天我就针对你这个问题
跟你谈一谈
且如弑父不曾去父上求过孝的礼事君
不曾去君上求过忠的礼交友自民不曾去友善
民上求过信于仁的礼
什么意思
就是我刚刚说的
你不能孝顺父母了
你去父母身上寻求找道理
你不能够忠诚的辅佐君王
你去君王身上找不到你
你不能诚信的结交朋友
你在朋友身上去找个道理
你不能制理人
制理人民
你在人民身上去找个道理
那么我们想一想
可不可以这样子
能不能这样子
这样子能不能找得到道理
怎么可能
所以说都只在此心心际里
也就讲到了
都是心的作用
你找的道理也只是你的认知
你认为的道理不是真理
那个道理还是方便道理
不是制理还是什么有分别的认知
你不能中心的视君
你认为君王不对
课度在里面寻找道理
你可能认为自己某方面没有做好
但没有去问一问自自己的本心
所以杨明讲都只在此心心际里也你寻求这个道理
寻求这个天理
外在事物怎么可能会寻得到
你只能从心当中去寻恢复自己的本性
那既得天理
既得良知
那么当你的天理恢复之后
良知恢复之后
你的行自然是与之相契合的这就叫知行合一
知和行是一体的
当你真正的知过后
你自然就会如此去行
不需要任何人来教你
你做的事情一定是正确的
一定是善的
不是恶的
这个很有道理
所以这个才是知行合一
这四个字的含义不是我们所理解的哦
知道了就要去做
知道和做还是两个事情
不是一个事情
他没有合一
对吧
我知道了
我要去哪里
然后我就去了
这是两个事
不是一个事
这个事可以把它拨开的
我知道了
我回不去
那怎么能够谈到叫合一
你怎么把它合一合一
就是知行是一瞬间共同完成的
不是分开的
你但凡认为知和行是分开的那都是在诽谤阳明心血
那都是在误解杨敏心血
如果你如此去解释
那就是在误导大家
既然谈到合一
就像我们经常所讲叫天人合一
天和人是分开的吗
神形合一神和形是分开的吗
同样的道理
知行合一
那就是一不是二
如果是二
它就不是制理
它就是方便法
怎么可能是儿嘞
所以他只会是一不事
这个道理我们必须要懂哦
如果你把知行合一
把知和行分开看
那就是不理解阳明心血的精髓
以为他是一不是二了
那这个跟佛学上是不是一个道理
你看我的文章上面经常提到叫不二两个字
不二就是什么
一不是儿
你怎么能说他是二
不等二
二了就错了
那么先生又讲此心无
私欲之臂
即是天理
不许外面添一分
这句话讲的太好了
大家把它写下来
说的这颗心哪不会被任何私欲所蒙蔽
比如说对你的欲望
名社才十岁
不会被名利所蒙蔽
不会被摄像所蒙蔽
不会被金钱所蒙蔽
不会被美食所蒙蔽
不会被睡困睡觉所蒙蔽
不会有任何增加
也不会有任何减少
这个就叫天理
所以讲到不需外面添一分
不需要在外面去增加丝毫本质剧组我们在第一讲跟大家讲过叫本质剧组
所以杨明新学的这个心本质具足
知行合一的这个知本质具足
星期是你的礼仪本质居足本质具足的东西
怎么需要到外面去求
不需要你在外面去求的那叫画蛇添足了
本来就有
有就些求求啥
是吧
你求得到个什么东西求不到
不可能会求得到
那所以这一句话讲的太好了
这不就是唐经当中所讲的那个道理吗
这不就是辛金当中所讲的不增不减不垢不精吗
所以讲到以此存乎天理之心
发之是便是发之是福
便是孝
发之是君
便是忠
发之郊由自民
便是人与性与仁
这句话就告诉我们该怎么去做事情
这句话就是知行合一的解读哦
什么意思
就是说你把这种天理的纯洁的心灵发挥出来
就是把你的天理恢复
把你的良知恢复
把你的佛性恢复
他如果是表现在孝顺父母上
那就是孝
你做出来就是孝
因为他是合一的表现在辅佐君王上
那就是忠表现在结交朋友上
制理百姓上
那就是信于人
不需要你去做什么
不需要你去外在学习什么
因为他一切都是符合你的本心
符合你的良知
符合你的天理
符合你的父姓
本来就符合
本就如此
所以最后一句话说
只在此心去人欲存天理上用功便时
这句话讲的是修行的方法哟
讲的是修行的方法
所以很多朋友可能会说
你说这些道理我都明白
但是我就是做不到
为什么
因为你没有去羞耻他
那如何修辞去人欲春天里
要去除你的贪嗔
吃蔓疑
这个很重要
不要有贪心
因为有贪心就有欲
欲就会蒙蔽你的这颗心
所以就会让他的天理随之消失
那么这个道理大家听到这里听明白没有
说到这里
我就想到了坛经里面有一句话
谈金讲自信若邪
岂十八邪
自信若正走失八证若恶用
即众生用善用即佛用用
有何等有自信
有
这句话太伟大了
太伟大真的太伟大了
这就是杨明所讲的心即之理也
什么意思
自信若邪就是你的自信
如果执着于邪念
因为自信是清净污染的
但是你这个自信可能会受用你的掩耳鼻舌生意
之后的这个第七莫那石
它的影响和干扰而执着于邪
练邪见邪知那么十八戒就会变成邪
什么叫十八戒
十八线
它也是佛学上的一个概念
就是讲六根六十六层
也就是眼眼根耳根
鼻根舌根生根一根
这叫六根
随之而产生的六十掩耳鼻舌生细六十
最后又产生了六成色身香味触法
什么意思
就是我们这个眼睛能够看到这个器官叫根看到这个器官之这个器官看到这个东西之后会产生一个分别
这个叫时产生一个感觉
比如说你看到了哦
看到了看到了哦
那么产生了这个感觉之后
你会去指着它所谓产生的六层
所以就生了种种苦种种烦恼
所以这个新的作用都是新的作用
所以自信若执着于邪念
那么十八界就是我们看到的一切
感受到的一切就会变成邪的自信
如果正直污染
自信若正就自信不受任何污染叫污染
那么我们看到的世界就是正的
如果用这个鞋去看到世界就是众生
如果用这个污染去看到世界就是佛
那么这些东西都从哪里出来的
从自信当中产生出来的叫何用
有何等有自信有
这个讲的太好了
这句话跟杨明新学我们刚刚所分享的这个内容是完全契合的
所以跟大家分享这个这个这个杨敏兴趣我很开心
为什么很开心
因为他与我的心契合
这也是我的执着所以我们今天就简单分享到这里
已经四十分钟了
如果再讲两个小时
说不完
滔滔不绝
犹如江河之水
所以以后我们就小段小段的来分析
我觉得比较有意义的
比较有价值的
就跟大家分享
也不会说完全来解读一遍
那个没有意义
照本宣科毫无道理
我们只是通过王阳明所讲的这个道理去引发去思考
去延伸
用我的知见来引导大家进入到法界当中
不是照本宣科
我讲东西从来不照本宣科
包括我讲讲书
讲讲视频的
都是没有任何稿子的讲述
也没有把这一段拿出来一看哦
有所感悟
然后就跟大家吹吹牛了
就这这样子的
包括录视频我也没有任何稿子
只要提问我就讲发自内心
从本性当中讲出来即可
不需要去学习
今天就分享到这里
以后
我可以可能会跟大家分享一些思修的方法
就是一些方便法怎么去修持这颗心
怎么让这个天理恢复
怎么让良知恢复
因为当它恢复之后
自然就知行合一
所以知行合一
行
不需要去学习
只需要去修这个知
因为一旦知道了
行就到了
因为知行是合一的
关键是你如果知不道你行不道的
你就算学的再好
它也是相对存在
换个人可能你就不知道怎么弄了
今天就讲到这里
再见