各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们继续来分享阳明心学
那么通过这两天的分享
我想大家对阳明新学应该有一个大概的了解
其实智慧之学
只要一下子明白了
就永远明白了
而且其他的很多东西都不需要再学
就像古人所讲的道可悟不可学
就是关于大道道的东西
如果通过文字上去学习
是没有办法完全获取的
只能通过物
而且你只要一下子明了
一下子悟到了
他就悟到了
因为它不是术上面的东西
术它是技术比如说你学习烹饪那是术
你学习易经当中的推演
之法也是术
你学习英语
数学
化学都是术术
它是工具
树是用来解决我们生活当下的一些问题
那么树又是从哪里生出来的
从道当中生出来的
所以它是道在驾于术
不是术
在驾于道
但是道要通过什么来显
通过术来显
这个很重要
如果只有道没有术
那就是空谈
如果只有术没有道
那就是没有灵魂的行尸走肉
所以道术是非常重要的
其实这么多年我不论是在写案例
还是在分享语音或视频
其实都是在不断的和大家分享道上面的东西
过多说我理解的道是什么样子
杨明星学的根本道理其实非常简单
就四个字
知行合一
止于至善
所以提到的至善会非常多
当然关于这个至善到底是什么
我们也需要去探索
其实在学习古圣先贤的一些大智慧的过程当中
你会发现其实每一个圣贤提到的东西都是一样的
只是因为我们理解不够而存在有所差别
比如说老子所提到的是大道
他认为大道无情
但是可以生养万物
这个大道你是看不到的
但世间万事万物都是从大道当中延伸而来
那么大道又是什么
所以如果你只是单纯的去了解这个大道
你很难真正的了解他的真实样子
那么孔子又在提倡什么
孔子提倡的是仁爱
我们经常会看到仁爱两个字
认为一切都是从仁爱当中生出来的
仁爱其实就是至善
你如果具足仁爱之心
所有的德都会显现出来
因为德的本身也是素
就像我们现在所谓的道德标准是我们制定的标准
而且每个国家的道德标准它不一样
但是它是由什么生出来的
由这个剧足的这个仁爱剧足的这个大道而生出来的
你只要具足在这个社会的当下
它自然就会生出这样的一个道德标准
所以这个道德标准它是术
它不是根本
所以如果我们只是去从条理上教条上去学习
很难真正的体悟到他到底说的是什么
那么我们又来看佛陀所提倡的是什么
慈悲都是一个东西
佛陀认为只要你能具足慈悲
那么世间上的所有的善你都具足了
因为慈悲是从内而外的
你只要一具足
什么都具足
不需要去学习
外在的形式是不需要学习的
就好比我们接待一个朋友
如果你对他的信任到了极致
你对他的尊重到了极致
那么你对他的接待也一定会非常圆满
不需要任何人来教你
你都会把它做的非常圆满
但是如果没有所谓的信任
没有所谓的恭敬
你只是单纯的学习
表面上的这些方法
你能不能够做的圆满
不能为什么
因为人与人是不一样的
这个方法可能针对张三非常适合
但是李四却非常反感
就像有些人喜欢复杂
有些人喜欢简单一个道理
那么像朱子朱熹
他又提倡什么
至善
包括像大学至善
明明德
那么阳明心血
王阳明又提倡什么
良知虽然说名词不一样
但是其实归根结底都是一个东西
本质上有没有区别
没有区别
所以很多人对这些学术
总喜欢在文字上去大做文章
他的是对的
你的是错误的
我觉得这个毫无意义
就像我前面跟大家所讲
世间所有文化都没有真假
没有对错之分
真假是因什么而定的
因信而定
信即真
不信则假
不管他是多么高深的文化
只要你不相信他他就是假的
只要你相信他他就是真的
所以争与不争在于信与不信
那么事物本质上有没有争与不争
没有
因为取决于我们这颗心对他有没有好感
就像一个人好与不好
是因为在于取决于我们对他的一个评价
那如果大多数人都对这个人评价很高
他就好
评价不高
他就不好
那你说他这个人到底好不好
他本质上没有好与不好
皆因分别
而有好与不好
那么好与不好
是不是根本不是
因为他是二元对立
不是一员
这个很关键
因为二元对立就不是根本根本的东西
真理它只会是一不是二
这个我们首先要搞明白
其实分享到这里
大家应该了解到了
古圣先贤所讲的东西其实都是一个东西
就好比妈妈不同的国家
对妈妈这个身份有不同的称呼
我们叫妈妈
有些过过去的人叫娘
叫母亲
英语可以教 mother
还可以叫其他的名字
那么妈妈本质没有变
她只是名字变了而已
而妈妈还是那个妈妈
不可能换个名字
她就不是妈妈了
所以不管是道也好
仁爱也好
佛学上所提倡的什么慈悲智慧
自信也好
本性也好
至善也好
良知也好
都是一个东西
最终都是倒归一处
万法归一
不可能是有差别性的
当然大家肯定会有个疑问
既然最终都倒归一处
为何会有这么多的学术产生
因为每个人的姻缘不同
什么姻缘每个人的认知不同
理解不同
所以他对文化也会有不同程度的信与不信
就像有些人对老子的道就不感兴趣
他就对孔子的仁爱感兴趣
又或者有些人他对孔子的仁爱不感兴趣
他就对佛陀的这个慈悲
佛陀的这个自信
本心感兴趣
亦或者说他对王阳明的娘子感兴趣
对其他的所谓的至上感兴趣
这就是每个人的什么
阅历也不同
所以他喜欢的东西也不同
所以要渡世间人
他必须要有很多很多的方法才可以
所以叫八万四千法法法平等
一个方法可不可行不可行
人心是千变万化的
就所以这个世界要文化统一是不可能的
最终所有的矛盾都是文化上的矛盾
那么之所以会产生文化上的矛盾
是因为人们对文化有了一个我强烈的执着
而认为其他都是不对的
就像西方文化非常排外
你看这个基督教传到我们中国
它是反很多是反我们的民俗文化的
当然也不能说它是错的
只是说它跟我们的文化是冲突的
那么我们这个文化它适合于我们这个地方的人
所以他们的文化就不太适合我们
我们的文化也不太适合他们
这是针对人人群的不一样
而这个文化的本身没有好坏之分
所以我们学习很多东西
首先你要一世平等
不要有任何分别心看待
你要知道
任何文化
它只是针对不同人
不同时间
不同地方
因人时间
地域的不一样
而这个文化有了所谓的好坏之分
而且所谓的真理
它也只是在某一个地方
针对某一个人
且某一个时间段
它是真理
就好比我们在小的时候我们相信一个东西
当我们到二十岁三十岁
我们又相信一个东西换了
当我们到四五十岁
我们又想起另外一个东西了
又换掉了
所以我们这一生在不断的更换我们所相信的对象
那么我们所信的这个对象
其实就是我们所谓的像信仰每个人都是有信仰的
我一说信仰可能大家就会讲
这这是我没信仰
不可能的
很多人一说信仰
就想到那个鬼神
佛菩萨上面去了
好狭隘哟
信仰人民币是不是信仰吗
信仰金钱
信仰民生
信仰地位
信仰物质
有些人特别喜欢玩那些所谓的一些收藏品古董
那也是他的信仰
有些人特别喜欢追星
有些人喜欢书画
那也是他的信仰
有些人喜欢某一个人某一件事儿
某一句话
某一个物
那都是他的信仰
所以每个人都有信仰人
如果没有信仰
人是活不下去的
因为你的内心没有一个依靠
当你内心受到伤害的时候
你没有一个去处
这是最可怕的
所以有些人为什么要自杀
就是因为心中的那个信仰破灭了
所以他活不下去了
他认为活着没有意义
因为他的烦恼他的苦海没有一个依靠
所以有的时候我们会接触到一些人
这个人他会谈他的一个信仰
一个爱好
他在这个方面非常执着
我们要守护他的信仰
信仰本身没有好坏
没有好坏
各位记住不要去纠正
有些人喜欢拜耶稣
只要他能从中得到心安
同时不伤害身边人
能够对他的人生起到一个积极正面的作用
我们要坚定不移的去守护不要去破坏
有些人相信鬼魂灵魂 SENXIAN
你要去守护
所以有的时候我听到一些人非要去讲
你那个东西是封建迷信
你不要去相信那个东西
我想这些人其实内心真的是无意之间造了好多的恶
你为什么非要把人们心目当中的那个幸运给破灭掉
也许他正经历了亲人的离别
也许他正遭受了经济上的创伤
健康上的威胁
或者说遭受了家庭的破裂
他急需一个心灵上的依靠
你为什么要给他破灭
就像曾经我听到过一个医生讲
他说我从来不相信有轮回
不相信有来世
他说有一天他有一个病人
这个病人快离世了
就是还有最后一口气
然后
他的老伴儿也在身边
这个老人就给他的老伴儿讲
说我来世再来找你就是讲了很多关于下辈子的事情
这个老老人非常的安详
但是他内心不是很坚信
所以他就问了一下这个医生
他说有没有来世
这个医生当时说没有来世
然后这个老人当下那一刻
他说眼神非常的空洞
而且很绝望
对死亡也非常的恐惧
所以从那一刻开始
他就明白了为什么要剥夺别人对来世的信任
相信这就叫慈悲
所以我们讲到的三步诗
第一是法布施
第二无味布施
第三财布施
这个就是无味布施
所以我在课堂上经常跟同学们讲
只要能安心的方法
都是究竟圆满的方法
我们学易经也是为了安人家的这颗心
学老子是为了安人家的心
所以孔子也是为了安心有些人总是受道德谴责
自己不放过自己
要去寻找一个解脱的方法
学佛也是为了安心
学王阳明严肃了安心
学世间一切法皆是为了安心
那世间有没有哪一个法不是为了安心而存在的
没有不可能会有的
如果这个法不能够安一部分人的心
这个法就不会存在
早就消失了
就像我们在祭奠祖先的时候
烧点纸钱
点点香辣
经常都会有人问我
他说李老师
我烧这个纸钱
我的亲人能不能收得到
我都会很坚定的告诉他
绝对能收得到
你放心
你只要星成一定零
它一定收得到的
所以你又何必去告诉他这个东西是真是假
我们先不论真假
因为你也没有办法证明他是真
你也没有办法证明他是假
因为我刚刚讲到世间一切文化
一切民俗
一切信仰皆因信而真
因不信而假
如果这个信能够让他获得心安
能够让他内心好受一点
何乐而不为
为何非要去扑灭
那你就造恶了
我们才说无畏不施
什么叫无微不施
消除他人心中恐惧
现在这个社会的人内心都是惶恐不安的
急需一个信仰
急需一个文化来拯救他的内心
包括我们自己
包括我跟大家分享
其实也说给我自己听的
所以每一次跟你们分享
我都能从中有所感悟
所以非常感恩你们
有你们的收听
我才有信心讲下去
今天讲第三讲第三课
对
跟大家汇报分享第三次了
那么这三次我感悟很深
分享和读书是两种感觉
读缺乏碰撞
但分享的过程当中
这种自言自语会不断的碰撞
而有更生克的理解
其实跟大家讲到这里
我们还没进入正题
我只是想说的是什么
古圣先贤所讲的一切文化都是万法皈一
我们不可以有分别心
世间一切法只有次第没有高低
我们必须要明白这个道理
你所嗤之以鼻的文化
却是某一些人用来拯救灵魂的方法你所信任的东西
或者说用来拯救你的一些文化
或者说在一些人眼里却是嗤之以鼻的
所以他哪有好坏
只有质地
这个道理大家一定要明白
那么我们在看杨明星学的时候
你会发现提到的至善非常多
包括王阳明的学生关于至善如何寻求如何找到
也发起了很多的提问
这个其实就像孔子讲仁爱
他的学生问仁
爱是什么
如何才能得到仁爱
佛陀跟弟子的提问
这个这个慈悲是什么
如何得到慈悲是吧
那个心如何得到那个心那个自信
如何得到那个自信是一个道理
其实都是在探索根本
圣人之所以是圣人
他就是没有在向上去求法
但凡是在向上去求法的
都只能叫术士
不能叫胜人
圣人通过他的智慧
发现了一个最根本的东西
并且把这个最根本的东西
通过他的方法分享给我们我们能够从中获得启发
从而立益后世千百年
这个就叫圣人
所以为什么王阳明可以被称为圣人
因为他提出了知行合一
这个不得了的
所以如果你能够按照知行合一这四个字去做
你这一生能够免大过错
就做事情不会犯大过错方向
不会犯大过错
就像佛陀所讲
你能够用你的自卑心
用你的智慧心去做事情
你一生也不会犯过错的这个这个很关键
就像密宗所讲的空杯双运是吧
这个智慧也分两方面菩提心也包含了智慧
这个空就是指究竟的菩提心
这个悲就是指世俗的菩提心
有句话叫佛法不坏
世俗低
你看我们学习孔子
我们就会发现他提出了仁爱是关键
但是他在仁爱的基础之上又提出了很多方便方法
这个就叫世俗的菩提心
我不忍众生受苦
我给大家提供了一些利于你们生存的一些方法
你们从中可以得到一些启发
这个叫世俗的菩提心
世俗的智慧
那么究竟是离开世俗的
所以世俗的一些东西
它会因时间
因地域而有所不同
这就像在古代的时候
男子三妻四妾
绝对不可能说什么道德败坏
那些话不会
你娶三个老婆
四个老婆
哪怕你有钱娶娶几十个老婆
人家都不会说你这个人道德不行是吧
但在现在这个年代
你先不要说三妻四妾
你只要有两个老婆
人家就说你这个人道德不足不好
人品不行哪
花花公子
你看看他是不是根本吗
不是根本
那么我们来看一看这今天讲的这个提问
他是郑朝硕提的
郑朝硕也是王阳明的学生
他问了一句话
问的非常好
他说至善亦需从事物上求者
哦
这句话问的好哦
这句话其实就是不是在探索什么叫至善
至善从哪里来的
我该怎么去得到它
所以他就问了一个问题
我如果想要得到至善
需要从具体的事物上去探求吗
那么他为什么要问这个问题
为什么为什么要问这个问题
其实我们在前面的篇幅已经跟大家分享了
已经分享了
我们在上一讲是不是跟大家讲过
在这个在这个宋明理学当中讲到的叫格物致知
格物致知就通过外在的一个事物去寻求一个真理
他就在问
那么这个至善就是先生所讲的这个至善
是不是也需要像格物致知这样子
我们从外在的事物上去寻求一个至善所以他当时能够这样问
在当时那个时代背景之下
其实在现在这个年代
你们虽然说问不出这么高深的问题
但是也会这样去想哦
我要得到这个至善
我是不是需要通过外在去寻求
比如说我要念经
我要去吃咒
我要去烧香
我要去行大拜
我要去干干干
反正我要去干点事情
不会从外在去求
所以很多人学习这个佛学
你不让他烧个香
他似乎总感觉差那么点
意思也很正常
这就是在外面去求
那所以其实也讲过
向上求法如入魔道
你这向上去求都是入魔道这个魔就走歪路的意思
就不要把它想象什么魔鬼哦那个的东西电视剧看多了是吧
所以我之前讲过
真正的真理是没有任何外在形式的
这个真理就包括大道
大道有没有外在形式吗
大道无形
生养万物大都是无形的
仁爱有没有外在形式吗
所有表现出来都可以基于仁爱
我骂你是仁爱
我夸奖你也是仁爱
我打你是人
对吧
我不打
你也是仁爱
人爱有没有外在形式
你只要一说外在形式
那都是方便
为什么不究竟
为什么不究竟对你是仁爱
对他就不仁爱啦
你看现在这个社会
我们经常谈到这个教育子女是吧
孩子不能打
不能骂
要说服教育有没有道理
有道理
但这个道理究不究竟不究竟
因为他执着于束
为什么执着于束
因为没有因人而异
就执着于树
这个树一定是因人而异的
就像看病一样
不同的人要用不同的药
说这个药能不能治白病
不能药是什么
是树是方便
这个大家要明白的
所以良知有没有外在形式
没有的
孝顺父母有无数种方法
陪伴是一种孝顺
给钱是一种孝顺
是不是
买衣服也是一种孝顺
旅游也是一种孝顺
那么哪一种孝顺才是最究竟的
要应鸡应谁的
敬应你妈妈的精应你爸爸的鸡
他们觉得很好
那就是孝顺
爱喝酒的父亲
买瓶好酒
那就是孝顺
爱打麻将的陪他打打麻将
孝顺有没有形事没有
所以但凡你是在外在形式上去寻求真理都是入魔道
所以我这样一说
你们应该就明白了
那么我们再来想一想至善有没有外在形式吗
没有
那既然没有外在形式
可不可以在外在的形式上去寻求的到不可以
为什么
他既然没有外在形式
他就不可以通过外在的一件形式
一个事物上面去寻求的道
因为它没有吧
所以先生就说
至善只是此心存乎天理之
即便是更于事物上整身求
现在就说至善
只要你内心达到纯粹的天理
去人欲存天理是吧
纯粹纯粹就是急
他说他这个之极这个急用的很好
哪怕你还有那么一点点的诗心杂念
你这个天理都不纯粹
都还没达到至善
所以这个地方提到的叫至善
而不是善
因为善它是有质地的
你是一等扇
它是两等扇
它是三等扇
这都不究竟究竟的叫至善
它是圆满的伞
所以叫至善
说这两个字缺一不可
你光用个善是不对的哟
你光用个字
那治什么
极致
所以要百分之百的去人欲纯电力
百分之百的纯电力
所以当你能够达到至善的状态
那么天理自然如此
天理又是什么
天理就是大道
就是仁爱
就是良知
就是佛就是如来
就是自信
就是至善
就是这些东西
因为这些东西人人本质具足的
每个人在某一刻他都会这些东西都会显现出来的
就像我们看到一些受苦的人
我们就流眼泪显现出来了
为什么会显现出来啦
因为我们看到的这个受苦受难的众生
我们感同身受为什么会流眼泪
因为在这一刻我没有任何私心杂念
我就是单纯的同情
所以我流眼泪了
但是如果对方受苦是因你而起立
会不会这样子
你不一定喽
因为有利益关系
你动得七情六欲啦
你动了私心了
你动得贪婪吃马矣了
你可能就不会觉得他很可怜
你反而觉得我很可怜
你有啥可怜的
所以这些东西我们每一个人在某一个时间点都会显现出来
但是他不持久
所以它显现出来
一瞬间它就没了
很快他就没了
但是每个人最终他显现出来的东西都是一模一样的
都是一模一样的
所以这个先生就说
他说这个东西怎么可以到外面去修
那么你你举个例子
我看一看这个时候这个曾超树曾超树才是树且如事亲
事情就是孝顺父母
如何而为温亲之洁
如何而为奉养之宜
需求个
但凡是至善
所以有学问思辨之功
什么意思
就是比如说我们孝顺父母
那么怎么样做才可以保障这个父母的穿衣温暖
怎么样做才比较合适
那一定有个方法
有个标准
要达到这个标准才算至善
所以就需要什么思辨
思辨就需要去思考去辨别
就比如说人家讲
我们孝顺父母
要要一定要给父母拿钱
一个月要多少钱
一个月至少三千一天一百块是吧
五十块钱要吃饭
五十块钱要零用
论孝
他是论心
不论计论计天下无孝子
告诉你
有些人他自身都难保他怎么去孝顺父母
他只要心中孝顺就可以了
是吧
这个论善也是一样
也是论心
不论计论计不论心就论心的话那就完了
哪有上的
是包括这个很多东西都一样
所以关于孝顺父母是不是必须要有一个外在的标准
一定要怎么做一定要怎么做
比如说每个季节必须给母亲买衣服
必须要给父亲买鞋子
要给他拿多少钱住的房子
要是一个什么样的标准
这个东西能代表善吗
不可以
为什么
人人不同
你能做得到
别人做不到
因为他不是根本每个人家庭条件不一样
所以他就认为比如说我们孝顺父母应该有一个标准
那么既然有标准
我们就要学习
同时我们要去思辨是吧
那这样做对不对
没有从本心出发
没有从至善出发
没有理解这个至善
他是在帮我们提问中
所以先生听到这里就在说
若只是温馨之节
奉养之意可
一日二日讲之而尽
用得圣血
荣德胜学问四辩
现生这话说的很好
如果只是说了解一下
怎么样做才算孝顺是吧
我们有一个标准
那么一天两天就讲完了
你照着做就可以了
还需要什么学习思考思辨的功夫不需要
一加一等于二你用就可以了
那是竖的还需要学习吗
他不需要学习
这就是制度
这是标准
是吧
规矩的
你照做就可以了
还需要学吗
不需要
的确也是如此
我们把这个东西制定好了
你今天了解回去照做就可以了不用学
不用思考
你思考它干
你只要是思考
说明你都没认真做你的怀疑
所以这个这句话问的非常好
我以温情时
也只要此心存乎天理之极
奉养时
温情就是这个父母要冬暖夏凉是吧
这个要做好
就是孝顺父母
只要你符合天理
就是符合自新
符合自信
符合你的良知
只要你做到这一点就可以了
你就不会有什么差的错差错
此则非有学问思辨之功
不需要去思考
不需要去分辨
你分辨它干
为什么要去分辨
如果你还在表面上做文章哦
一定要这样子
一定要那样子
你这样不对
那样也不对是吧
没有考虑到一个具体的对象
以及你是否发自内心
那么你都走错了地方了
那你就这个肯定就错了
最后肯定会有很多矛盾
因为你的方法别人不一定适合
就像教育孩子现在千篇一律的一个一个方式教育
这样能出人才吗
错不了
所以孔子讲因材施教
所以孔子讲英才
不同的才不同的教化
是吧
佛陀讲要应激说法
那都是一个道理
因材施教和应激说法是一个意思
圣人说的东西都是一样的
因材施教就根据不同的情况
我们不同的去教化
应激说法基就是不同的
也是不同的根基
讲不同的东西都是为了对峙他的这颗心都是为了让他能够从根本上或者解脱
能够挣得自信
说到这些
大家可能理解
不要能够挣得大道
能够挣得仁爱
能够挣得良知
能够挣得至善
仅此了已家
所以后面就讲
所以虽在圣人
优加精医资讯
这句话讲的很好
这句话我专门思考了好一会儿
其实今天录这个音
我是现在是晚上录的
我早上一早起来
我就想录就这个金一
我思考了一天的时间
如何才能做到精益
我一直在思考思辨
也希望能够把最深的心得跟大家分享
虽然说不一定对
但是我刚才讲了
可能适合小学生幼儿园
对吧
我也是幼儿园
我们在里面姑且的探讨探讨
这个金一不是先生的原创
它是出自于尚书
尚书里面有一句话叫人心微为微
道心为微
唯经唯一允之绝中
这是十六字新传
就是说儒家的根本思想
十六个字
这十六个字我也思考了
好
一会儿我到网上也看了一下人家的解说
但是都不入我心了
为什么不是我心
都在文字上面去推敲
那个没有意义的文字图片
都只是指向月亮的手指
它不是手指
我们要通过文字去思考圣人他在讲什么
而不要在文字上做文章
有些人总喜欢去讨论
包括一些专家学者
他这个读书读了很多很多年的人
就在那探讨那个微字那个微字古代叫什么意思
现在叫什么意思
他可能说的什么意思
没有任何道理
因为你怎么解释
我觉得都没有用
有啥用吧
没有任何用的
只要能把那个意思表达清楚
怎么说都是对的
为什么非要去争论它
具体是一个什么意思
包括现在有些人在解读道德经是吧
网上也有很多人讲
说这个道德经现在看的都是假的
以前的是真的
现在是假的
哪有真假
一句话怎么解释
哪有对错
你信就对
不信就错
是不是
这句话能够对你的当下有所帮助
那就是究竟的圆满的
对你的当下没有帮助
那就一文不值
你解释的再好也没用
有啥用
一点用都没有
所以怎么解释都对的
只是说他能不能契合你的心
就像我刚刚讲
我看到很多解说不能和我的心
仅此而已
不是对他有所评判
而是他不合我心而已
他没有办法入我的心
他没有办法安我的心了
他没有办法对峙我的心
仅此而已
所以上述当中讲这十六字新船讲的很好
人心为危
讲到了人行为
微道行为危这个危不一样
第一个危是危险的
危第二个是危
细微的危我就在想
危险人心为什么是危险的
我突有一想哦
人性不就是危险的吗
你看人有七情六欲是吧
人有贪嗔之慢淫
那不就很危险吗
文殊菩萨说
这个严虎地众生那起心动念
无不造恶
那不就是危险吗
我们这一起心动念都是造恶
没有哪一个念头
不是为了我
一早上起来就来喂我喂我喂我
都是在为我都是坦诚吃骂一样
那不危险吗
危险又造恶的马
是吧
所以我就想到这一点
哦
原来如此
因为人心很危险的
所以为什么圣人都说要去除人欲
人欲不就是人心吗
那如果他不危险
那么为什么要去除他
它如果是好的东西
为什么不保留
所以它不好
所以要把它去除那么什么东西
好
天理是好的
所以要纯电力纯就是保留
所以这个人行为为这句话说的很好
那么道心为 v 又怎么理解
我我对这个 v 是思考时间最长的前面这个 v 都很快
我就想明白了
倒行为微
人心是很容易发现的
道心却不容易发现说这个 v 可以代表他不容易发现的意思
为什么道行不容易发现像老孔子所讲朝闻道
西可士闻道
即是见了道行的抱心
一生烦心就不去了
所以道心很难升起
很细微
很难发现
即便一出现了也很难保持
就像金刚经当中所讲心无所住
而神其亲
这个心就是道心
但是这个心很容易被被改变
你这一刻这个倒心生起来睡一觉就忘了
所以需要善互念
善互念就是善于互持
这个念
这个念是什么念
就是这个心这个什么心这个道心
所以道心一旦升起
就要去护持他
这个道心就好比是古代的那个灯油杯子上面那个灯
那个灯很微很微
我们把它捧在手里
要用手遮住
就我们像那个蜡烛走路的时候要把它遮住
因为稍不注意
它就被风给吹熄灭了
这个就是刀心很微弱
你要把它守护好
但是人心很强
那个都都都就是房子着火了
那一样
灭都灭不掉
道心就是油灯的心
油灯那个火
人心就是房子着火那个火
所以前面这个火很危险
后面这个火也很微弱
所以后面就讲到了
前面是在论述论述人心和道心的分别
后面就讲到微经唯一围巾
唯一是方法
永之绝中是结果
这是因果关系
围巾围一就是精衣
金金是什么金是什么
这个这个菩萨修行有六度的说法
六度就是六种度化
我们的方法第一个叫布斯
第二个叫磁器
第三个叫忍辱
第四个叫精进
第五个叫禅定
第六个叫智慧
叫拨入
那么这里面讲的一个经济
那么这里面那个精其实也是精进的意思
精进就是专注
用功用的很深入
我练经练的很精进
我工作工作的很精进
就像我现在跟大家分享
我也很精进
这么大晚上不睡觉就讲这些东西
这是精进的表现
那么究进什么
这是我们需要思考的
所以唯一金为一
这个金金和一是两个东西
不是一个东西
金是我们专注的一个一个什么态度
一才是我们最终需要去选的那个东西
一是什么
一就是一心不二
这个一就是大道
就是仁爱
就是良知
就是至善
就是自信
就是本心
就是佛
就是如来
就是所有一切的真理
这个一很关键
所以前面讲到人心很危险
道心很微弱
道心只要一升起来了
我们就必须要专注于这个道心
这句话该这样解读
我觉得才合我的心
所以很多网上解释
我认为不太合我的心
要这样解读才可以
所以这个才是儒家的精髓
所以儒家的东西
你看到最后跟佛家的是一样的
跟道家也是一样的
如此道三教合一
真的是三教合一
人心很危险
告诉我们人心很危险
就像 photo 告诉我们
人生皆苦
六道寒苦一个道理
道心很为所以道心
我们要去发现他
要去守护他
但是他一出来
我们要精进于道心之上
要专心不认要去守护他
所以金一其实就是升旗型散户殿
就这个意思
允之绝中就做任何事情
不会有太大的差错
这句话太重要了
所以你看老子讲了很多为人处事的一些方法
何为道德标准
那都是从仁爱当中
从本心当中
从慈悲当中
从良知当中
从大道当中生出来的
明不明白
它是恰恰符合人性的
所以很伟大
所以这个金一非常重要
讲到这里我都是很感慨
古人太厉害了
那么在佛经当中也有类似的一句话叫这个叫比丘经里面讲的诸善之中
独有一心最为第一诸善之中
所有的善法当中
修行的方法独有一心就那一心最为第一
就那一心那一心就是那个什么一心不二的一心
我刚刚讲了
真正的大道真理都是一
不是二
那就是一
就是一心
这个一就是无分别的
无妄想的
无执着的
有分别就有二
有妄想就有二
有执着就有二明
不明白
一定要明白
要独有一心最为第一
太伟大了
你看看儒家的十六字新传
就他的心法
关键跟佛家学说是一样的
只是因为我们为什么不能够认识到
我们被教派的外衣给蒙蔽了双眼
从而无法见到他的真实样子
所以后面先生又说
若只是那些一解求得失当
便为至善
他就讲到了
如果外表这些什么礼仪
什么规规矩矩的一些规矩
是吧
你只要做到了
就认为这是至善
即如今半戏子办的许多温馨奉养的仪节
适当亦可为之善意
这句话说的太好了
就是说如果有一些标准让你做了
就是孝顺好
你去做
那就和那个唱戏的没有任何区别了
那么就反问唱戏的是不是就是至上
那肯定不是
那你不就唱戏吗
你看我们天天电视剧里面看
电视剧里面的男主人男主角非常的善良
是吧
一般男男主角男一号男二号那都是正派人物是吧
男一号女一号
都正派的二号
都多半都是反派的
那么他不论是演一个正派
还是个演一个反派
会不会影响我们对他本人的看法
不会
因为我们知道是演戏
所以他表现出来善
我们也只是认为戏里面善而已
不是真正的善
表现的恶
也只是戏里们的恶意恶恶而已
不是真正的恶
所以我们不会因为他演的角色而对他有所看法
因为他不是根本
所以阳明先生这个这个说的太好了
你如果只是通过一些教条去做事情
而没有发自内心发自本心
而没有从你的良知出发
那只能叫演戏
就像对待朋友
如果没有真诚
你表现出来的也不过是虚情假意
那就是演戏
说到这里
大家可能对这个至善又有了更进一步的理解
一不小心讲了四十六分钟了
马上四十七分钟
所以分享这些东西真的是内心很宽乐很欢乐
真的感觉这个时间都静止了
我想你们可能在听的过程当中也觉得时间静止了
这个就代表你们进入法界
跟我思想上也开始碰撞了
就不再多说了
时间太长了不好
就讲到这里
再见
我们下期继续分享