各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们继续来分享阳明心血
在之前几天我们也分享了好几课
我看有一些朋友也在下面留言
我一般都会去看一看这个留言
并且每一个留言都是我亲自在回复
因为我也希望通过留言来看看大家的一个反响以及评价
以及我需要注意什么
什么地方不足
好加以改正
那么其中我就发现了有一个朋友的留言
他说这个阳明心学在现在这个时代是不适合的
为什么
因为现在这个时代人们需要更加的去努力
所以不能够没有欲望
反而欲望还不能太小
欲望太小会阻碍社会的发展
这个说法
如果从向上来讲也没有问题
就像做公司做企业
没有哪个老板希望自己的员工欲望降低了
那么大到一个国家也是如此
就像前段时间
我们可能也会看到一个新闻
其中谈到日本包括一些比较发达的国家
说这个百姓的欲望降低是非常非常危险的一个信号
其实我当时也就在想
为什么人类的人们的欲望低了
反而是一个危险的信号
当然这个里面原因很多
我不讲了
大家也心知肚明
其实在现在这个社会
我们经常会看到身边总有一些人精神上出现问题
比如说像抑郁症
抑郁症在最近这几年可以说是属于高发期
而且逐渐年轻化
就像现在的孩子
上小学开始就抑郁的都非常多
我们在读小学的时候
我们总觉得自己是非常快乐的
我现在一回想
我小学时候好像是无忧无虑
没有任何烦恼
但是现在的孩子
你会发现
他们脸上的笑容似乎没有了
那么是谁剥夺了他的笑容
谁剥夺了他的童真
所以现在的孩子你会发现八九岁的时候
就跟一个大人一样杞人忧天
那么这又是什么导致的
我们经常会看到有很多的志愿者去非洲扶贫
非洲很多人活得很辛苦
但是我们在看视频的时候
发现非洲的人每一个人都在笑
包括老人
包括小孩
包括年轻人
都非常开心
那种开心是发自肺腑的
开心
是装不出来的
就像我们有时候去拍个照片
对吧
很多人这个摄影师都会讲笑一笑
开心一点
结果大家都笑不起来
似乎这个开心好像已经离我们很遥远了
为什么会这样子
那么可能有些朋友会说
就是我们现在这个社会欲望太大的原因
其实我认为这仅仅是一方面
欲望这个东西大家也不要去排斥它
因为玉它是人之本性
我们生活这个世界也称为欲界
有欲界
色界
无色界
欲界就是一个以欲望为根本的一个世界
只要是玉界的生命
没有谁可以离开玉
那么玉它又分为很多种
就像我们常说的有十色名食岁
吃
这个美色
这个名利是吧等等
这些都是玉誉
它是无处不在的
我在之前也跟大家分享过
我说一个人要完全的断誉是不可能的
为什么不可能
因为玉是他生命当中的一部分
就好比你的双手
你的双脚你的双眼
你能不能把它给挖掉
不可以
把你的手砍掉也不可以
你就不健全的
所以人因玉而生
没有玉人就不会出生
男女的交合也是玉的表现
所以称为滤镜
那么在现在这个社会来讲
欲望其实是一个普遍存在的一个现象
每个人都有
只是说大小不同欲的本身是没有对错的
所以我在刚刚才讲
不要去排斥欲望
也不要把欲看成是洪水猛兽
有些人说要完全的去除欲
这个去除欲
可能我们会这个粗浅的理解为没有欲望
这个不对
我在之前其实也跟大家分享过
我说我们要学会转化欲望
什么叫转化欲望
比如说我们对金钱的执着
对金钱上的贪欲可以转化到其他方面去
比如说转化到学习上
转化到游山玩水上
转化到精神的享受上
你可以转化到另外一个方面去就不要只看着金钱
经常我们会听到一句话
就是说人这一辈子不能光为赚钱而活
我觉得这句话说的是很有道理的
那么现在这个社会从上到下
又是年龄的上下
你会发现抑郁症都特别多
老年人都有抑郁的
跟这个生活压力有很大关系
也跟我们太久太久没有去问一问自己的自心本心了
一味的在外求
从来没有问一问自己到底需要什么
你真的开心吗
曼迪说我要赚钱赚多少钱
你才快乐
你赚到一百万
你快乐吗
你赚到一千万
发现这个经济金钱
它跟你的本质的快乐没有任何关系
但是他在表象上有没有关系
也是有关系的
但是他很短暂
就比如说你去买一个奢侈品包包
女孩子
一开始可能很开心
一会儿就拿出来摸一摸是吧
那么过了很长时间之后
你习惯了这个东西之后
那么你再通过它来获得快乐
你就就没有了
就像很多女孩子喜欢去买一些奢侈品
其实也是在无形之中满足他的这个欲
那么这个欲也可以给他带来短暂的乐
但这个乐非常短暂
而且会随着经济收入的提升
通过经济通过外在物质让自己获得快乐的时间会不断的缩短
可能从一个月变成半个月
变成一个星期之后变成一天变成一小时
甚至变成一分钟一秒就没有了
甚至到后面没有感觉了
那么当外在物质无法满足自己的时候
无法认定自己快乐的时候
你又会去寻求其他的快乐
所以现在很多有钱人喜欢去做一些刺激的事情
是吧
包括很多明星吸毒
很多人不能理解为什么他们要吸毒
因为精神的极度空虚
他们有没有钱
有
但是为什么他这么有钱
他要去做这些事情
我刚刚讲了
因为精神的极度空虚
物质的快速发展
我们的精神文明跟不上
导致精神上的极度贫穷
所以金钱我们是没有办法驾驭的
我们总认为外在的满足就可以让自己真正的获得快乐
但实际上并不是这一回事
所以阳明心学在现在这个社会来讲是非常有意义的
大家不要担心
人们听了这个阳明心血就没有欲望了
那不可能的
就像经常有些人说
他说现在很多人在讲佛学
是不是这个学了佛如何如何
对吧
就担心了
万一如果都出家了怎么办
这个社会怎么办
国家怎么办
我说这个世界上哪有都这个概念
真正能够做到去人欲存天理的
可能只有千万分之一可能都没有可能几几十个亿人当中才有一个可能几百年才会出现一个哪有那么容易
所以大家不可也不需去有这样的顾虑
毫无意义
那么既然你没有办法做到完全的去人欲存天理
也就是无法完全做到这个至善
我们学它的意义是什么
有意义
因为我们在不断的接近至善
你接近至散一分
你的内心就会获得亲近一分
获得快乐一分
你所谓的快乐
你越是接近这个至善
你就会活得
越是自在
你在面对贫穷或面对富有
面对低贱或面对高贵的时候
都能够心平气和
人这一辈子
活的就是一个态度
活的就是一个心态
很多人总觉得我要如何如何
其实到最后你能如何
你怎么样都不可以是吧
不是你说了算
也不是说你完全可以去决定的
只能说我们用什么样的一颗心去面对自己的生活
就比如说疾病突然到来
你如何面对疾病
这才是我们需要去考虑的
因为疾病是事实
有些人早上去检查身体查出来
有一些所谓的绝症
下午就死掉了
这种人多不多
非常多
那么他最终是死于疾病吗
不是的
他是死于恐惧
我们身边有太多这样的例子了
本来都好好的就去体检
发现有什么肿瘤还是恶性的
然后回来几天的时间不吃不喝就死了
所以这个心太重要了
我们这一生会遇到很多事情
比如说亲人的离世
谁都会面对
包括夫妻之间的生离死别
我一说生离死别
可能大家觉得这个词不好
但是你要客观的认识到
生离死别是每一对夫妻都要遇到的
只是时间早晚而已
什么叫分离
都还活着就离开了
比如说离婚
什么叫死别
不是你先死
就是我先死都会遇到
同时死也有个先后
所以生离死别谁都会遇到
那么我们又该如何面对
那么在子女上
子女也未必完全能够顺心
其实顺心也是控制欲
贪欲
诚恨心傲慢心
很多父母其实也是很傲慢的
在子己面前总觉得很不得了的感觉
其实这样也不太好
那么我们又该如何去面对
比如说子女不孝顺
我们该如何去面对
比如说子女遭遇了重大的灾难
我们该如何去面对我们从事易学工作
就像我也看了很多的八字
什么样的灾难我都见过
多多苦多苦的我都听说过
所以在我看来
世界上没有什么苦与不苦
因为你都没有人家苦
你算什么苦
你好意思说你苦
那么像这样的一个情况
我们该如何去面对
所以我经常跟大家讲
这一切其实都是新的作用
我们一谈到这个病
大家会去想到身体上的疾病
比如说身体长了东西
或者说什么器官坏掉啦等等
但是却忽略了新的疾病
在现在这个社会来讲
乃自于过去
只要是有人类历史
从人类出现
包括其他动物
谁不生病都会生病
生老病死是自然规律
谁都没有办法去挑战它
但是人们却会很恐惧恐惧老
恐惧病了
恐惧死亡了
但是这个病我们有时候只是看到了身体上的疾病
而忽略了心灵上的疾病
其实每个人都有心病
每个人都有身体上的病
叫生病心病
它都是剧足的
那么身体上的疾病
我们可以去找医生
可以开药
可以通过一些外在的方法去治疗
那么心灵的疾病又该怎么办
大家可能一想到心理疾病
可能就会想到什么抑郁
精神病那只是心理疾病的一种
比如说你这个人很无聊
那也是病
是吧
无聊就会让你感觉很很很难受
你想哭是吧
也是病你这个人脾气很大
动不动就生气发火
那也是病
只要是让你心感到痛苦的都是病
因为身体的病
它是让你身体上感受到痛苦
而心病是让你心感受到痛苦
不论是身还是心
都是痛苦
都是病
那么身体的疾病我们知道该怎么办
那么新的疾病该怎么办
现在这个社会心有病的人越来越多啦
我记得我们在小的时候
其实物质上并不充沛
那个时候一个星期可能只会吃一会一次肉
赶集是吧
一个一个星期赶一次集
然后去买一点肉回来
但是每一次在做饭的时候都觉得特别特别的开心
特别家里来客人的时候也会特别开心
因为什么
因为来客人的时候家里要做好吃的
但是现在这个年代
我们发现不论是大人还是小孩
好像在食物上已经没有办法满足自己了
就像以前我爷爷所讲的
我们现在每天都在过年
因为我们现在每天吃的东西
以前只有过年才能吃得到
甚至过年都还没有这么好
说我们现在每每天吃的东西比过去的地主吃的还要好
所以当物质的高度发展
那么我们的精神文明如果跟不上
内在素养如果跟不上
那么这些外在的物质
外在的财富就只会给我们带来痛苦
而不会有任何帮助
所以有些人你看他钱越多
他就越痛苦之后就自杀了
我们觉得是不可思议的
所以这个它也有一个次第的关系
就像我刚刚所讲
虽然说我们做不到至善
但是我们要朝这个方向上去努力善
其实也是分次第的
这个在前两天我突然之间悟到了这个问题
我在讲如何来分辨一个人的善处于什么样的一个阶段
我突然之间想到了释迦牟尼佛所讲的
我像人像众生像寿蛇像
突然之间明白善
其实也是一种从执着当中突破自我
就是突破这个执着突破这个我所以善有自力
比如说什么叫小善
一切为我的善都是小善
比如说我去放生
有个我是吧
那么我放生的原因是什么
为了求个平安
我去捐款
为了缺个心肝
有些人他去做一些善事
比如说当义工
他说我没有任何要求
就是我做这个事情没有任何要求
我不求什么东西
那么我当时就问了
我说你既然什么都不求
那你为什么要做义工
他说我就是想来做这个义工
其实想来做这个义工也是一种求
为什么
只要你想就有这个欲
所以做这个义工也是为了满足自己的某种欲望
那么这个欲望它是精神上的需求
不是物质上的需求
表面上看我没有去求财
也没有去求平安
但实际上他是在求一个心安
不论这个心肝是什么样的一个要求
他都是求一个心肝
那么还是有所求
所以这个还是小三
那么何为忠善
为人则为中善
比如说已经不是为我了
而是为全人类那个这个叫中山
但他还是执着于人
那么什么叫大善人为众生
没有分别性
人
狗
猪平等的那这个叫搭讪
那什么叫至善
无为为至善本就如此
这就是王阳明所讲的知行合一
就是至善
就是自身本就如此
就像我们去做一件事情
发自内心的是吧
本就如此
我经常说如果你做这个事情
你认为你在行善
那都不是善
因为当你做这个事情的时候是发自本心的
你并不会觉得他是在心善
因为本就如此
就像有一些人喜欢骂人
然后出口成章
时间长了之后
你问他
你怎么总喜欢骂人
他说我哪有骂人
我没有骂人
因为他在骂人的时候也是出自本心的
但是这个本心是被这个私欲所蒙蔽了
所以这个本性是虚假的本性
但是也是出自于他的这个虚假的本性
所以当他在骂人的时候
他并不会觉得他是在骂人
同样的道理
行善也是一样
当你在行善的时候
你还认为你是在行善
那么你都不是善
那么就凭这一点
我们能做到哪一个阶段
小善都很难是吧
让你去捐钱
然后人家劝你
呦
你要捐钱哦
捐钱好哦
要做才布斯才布思得平安得健康
你听了都不一定会去捐
你连为我都不一定完全愿意
所以连小善我们很多人其实都做不到
更何况至散还有那么远的一个距离
所以大家不可也不必去有这样的顾虑与担忧每个人都至善
那怎么可能这个文殊都在讲
年菩提终生
这个性格刚烈难以调幅
哪是一两句话
就能真正的看透
大彻大悟
那这么简单
那么关于这个知行合一
到底该怎么去解释
我们今天主要来学习学习和大家分享报告一下
我们来看一看这个王阳明是怎么说的
首先是这个徐爱王阳明的学生来请教王阳明
因为徐爱他在前面通过和先生的对话交流
但是并没有真正的理解知行合一
所以这个徐爱就跟他的同学钟贤韦贤反复的辩论
但是还是没有一个确定的结果
所以就请教先生
所以他就说如今人尽有志德
父当孝兄
当弟者却不能笑
不能弟
便是知与行分明两见
就是学而认为知行合一怎么能合一
因为知和行
它是两件事情就像很多人解释哦
你知道了你就要去做
你比如说你知道你错了
你就要去改正
那这个只是表面上的执信而已
不是根本上的执行而已
因为如果是知行合一
它是没有一个前后顺序的
因为都是一瞬间出现的本就如此
本就如此
所叫合一之前它是一体的
怎么可能它是分开的
我知道了还要行
那就说明你没有知道
你如果真的知道
你就已经在行了
你在知的这一刻你就已经在行了
因为这个知它不是只知道
这个一定要清楚
现在很多人把它解释为知道或者说想做的事情
你想做你就要去做这个叫知行合一
这个不对
你比如说你想偷东西
你要去偷东西
那肯定就有问题
所以他这个教导肯定就不对
这个学业的大概意思就是想
比如说我们要孝顺父母
这个这个这恭敬恭敬这个兄弟
但是实际上你却又做不到
却不能笑
不能地你做不到
那么你想要去做你却做不到
那岂不是就是两件事吗
其实从这个表象来看
它的确是两件事情
但实际上是不是这样子的
我们看王阳明怎么讲
先生怎么说
先生说
此已被私欲隔断
不是知行的本体了
这句话说的非常好
什么意思
就是说你所讲的这个知和行
他已经被个人的私欲所阻隔了
不是真正意义上的知行
因为我们前面不是讲的何为至善
何为至善
无一丝一毫的词语叫一丝一毫无
那么你如果不能做到无一丝一毫
你但凡有那么一点点降低这个私欲
这个善都会提升一分
叫天理恢复一分
自信恢复一分
无分别
无妄想无执着
自然恢复一分
说你这个知形已经有私欲了
那既然有私欲
它就不是本体了
本体它是一不是二了
只要是二
它就是间法
只要是一
它就不是时间法的出时间法
那么知行合一肯定是出世间法
它是法界的法
怎么可能是世界的法
他是本体它是体向用的关系
知识什么
知识题形式相用
就是当你剧足这个之这个知是什么
知是善
你不一定能够做到至善
但是你有一个次第
所以大家一听到哦要做到至善
那谁做得到
那做不到
那这个学说就没有意义了
不对不对
不能这样去想
我虽然做不到这个状态
但是我可以去努力
我接近智商一分
我天理恢复一分
我自信恢复一分
我自然而然的体现出来的人事物都会回馈于自己
这叫体相拥的关系
体就是这个根本
比如说这个知你是具足的
那么什么叫相用
就是行
它可以行在任何地方
比如说当你具足了这个善他相用在这个夫妻关系上
那夫妻自然和睦相拥
在兄弟关系上
那兄弟自然诚信相拥
在领导关系上
那领导这个对领导自然忠诚
那么像用在父母身上
对父母自然孝顺
这是体相用的关系
所以世间上的所有的树
它都是道的划线
这个道就是体就是知就是天理
就是所谓的善
但是它有次第
这就是我们学习和修行的一个方向
能果顾客也从小善开始
我如果剧组小善
那么这个知虽不究竟
但这个题它也是具足的
那么当它行在任何社会关系和任何事情上
它都能表现出小善的状态
这就是咨询
因为字形是一体
没有任何私欲
即便有食欲
食欲也不多
因为散它有赤第
其实大家听到这里可能就会想到哦
原来我们还是可以去做到的
并不是那么困难
我虽然做不到至善
但是我可以做到小善我先为我而行善
所以有时候我们劝人放生
我会告诉他放生好你去放生
那么人得健康
有些人生病了
生了很严重的疾病
很担心很担忧
我们都会劝他去放生
劝他去念经
劝他去吃咒
他为我的健康而放生而吃咒而念经
虽为小善
但也是善
它有次第的关系
就像我们本来你的学识就不够
你只能上幼儿园
你就上幼儿园
你为什么非要去读初中
初中你又读不懂
你觉得这个这个大学离我太遥远了哦
你就不学了
那不对
大学虽然很遥远
但是我们还是要一步一步的去接近它
所以我们还是要从幼儿园开始学习
从小善开始
从为我开始
为我为利益或为我谋一个什么心安
当然你为我的目的是为了让自己好受
你不能说为我受让了让我不好受
那也不行
所以这个叫小三
所以你可以为我去做法不思做为不是而做财不思
他虽然说没有太大的功德
但是他有福报
他有福德
功德和福德是两回事情
功德是功德
是自己修辞而来的
比如说你心中的私欲去除一分功德
增加一分贪嗔之卖一
去除一分功德
增加一分福德
就是你帮助了别人
不管你用什么样的心帮助他都有福德
这个叫因果
就比如说你帮助了张三
你帮助他的时候
即便并不是真心帮助到他
而是想害他
但是但是莫名其妙的却帮助到了他那么一样的会有福报
张三还是会感恩你的一样的会感恩你的
那么在将来的某一天
他可能也会来帮助到你
所以这个福德和功德它不是一回事情
功德别人是拿不走的
但是你自己可以很轻易的把它给毁掉
所以有句话叫火烧功德林
什么叫火烧功德林
就是你行善
做了很多功德
但是突然有一天你脾气很暴躁
生了很大的活
那这个功德就没了
所以功德代表的是自我的羞耻
也就是一个人的修为
他是功德
福德是外在的
所以福德我们可以看得见
那么
功德和福德有没有直接关系
有功德
福德也本就一体
当你具足一份功德
你就具足一份福德
因为当你用你的功德心去做事情的时候
这个事情自身就是带有福德的
你比如说你功德增加了十分
那么我们用我们用数字来表达
大家好
理解一点
有一个有一个程度
那么比如说十分
那么你做的这个事情它也有十分的福德
就是你心不坏你做的事情也不会坏
你心坏了
你做的事情也一定是坏的
很多人在遇到一些事情的时候
总喜欢去外面找原因
他却不知道一切都是性的作用
这是我们很容易就忽略的一个问题
所以我说知行它是体项用的关系
知识体形式相用
就是当你真正具足知的时候
行本就如此
比如说仁义礼智信本就如此
不需要去思考
不需要去寻求任何方法
你做出来就是这个样子
可能大家想到这里还不能理解
比如说我们看一些小孩子
你就能看得到
你看有些小孩为什么在几岁的时候
他就很善良
很有礼貌
很懂得官星别人
但是有些小孩你发现他年龄很大了
他都没有办法做到这一些
因为他不具足这个滋然他的体是没有的
所以他不是说学不学的问题
我经常跟一些人讲
一个人的善恶不是教出来的
教不出来的
近朱者赤
近墨者黑
这句话其实是要辩证的来看待他一个本性就很善良的人
即便在一个很恶的圈子里面
他也不会变得很恶
那么大家肯定会想
我的孩子成绩就跟到
谁谁谁玩之后就变坏了
那是因为你孩子的那个体本就不清净
所以就很容易被干扰
你看这个社会本来就很不是很好
是吧
人也是勾心斗角的是吧
这个欺这个欺蒙拐骗到处都是
但是也依然会有一些人在坚持着自己本性的善良
他没有受到污染
就像莲花一样出淤泥而不染
濯清涟而不妖
因为它本就如此
所以它不会被污染
但是为什么有些人会被污染
因为他本就被污染了当然说到这里大家可能会想
那岂不是说我们就不用考虑到
比如说小孩不用考虑他的朋友
不用考虑他的什么
他的他的学校环境也要考虑为什么
因为你的小孩不一定本就居足吧
如果他本身来讲
比如说他的这个善就比较少
而且被蒙蔽了
他的恶习习性特别的多
那么我们更要考虑这个环境
因为这个环境它会引诱他的这个恶习
让它不断的发挥出来
所以就表现的很坏
所以先生说
你这样讲
其实就已经把这个支和心的中间安插了一个私域
所以它被私域所割断的
所以后面又说未有知而不行者
知而不行
只是未知
这句话说的很好
就是没有没有谁知道了
是不行的知而不行的
如果真的知而不行
那只能说他没有真正的知
就像有些人说
我这个人很善良
但是我做的事情却不善
这个就说明他不是真正的善
你如果是真正的善
你做的事情也一定是善的
又比如说你是一个很有智慧的人
你做的事情也一定是有智慧的
如果你做的事情跟你表达的是两回事儿
那说明他本来就是两回事儿
就像有些人说
我本来是想如何如何
结果却如何如何
那说明他本来就没有想如何如何
呵呵是不是个道理
所以未有知而不行者
没有谁知了
不行
知道了他一定会行的
但是知和行它不是两回事儿
就是当你具足了知它自然就行
因为它是体相用的关系
它是个阴阳的关系
知是阴形式
羊没有阴就不会有阳
但是没有阳阴
不会显阴阴阳险
我们所能看到的一切都是羊
但是这个阳是从哪里来的
从阴当中来的
所叫阴阳
就像我们看到一个孩子很有礼貌
从他的本性中来的
看到一个孩子非常的狂妄
非常的骄傲
从本心中来的一个人特别好色
从本心中来的
所以他不会觉得他傲瘦
他也不会觉得他傲慢
因为发自本心
就是发自内心的
他不会觉得是两回事
就是一回事
所以先生讲没有知而不行者
知道了就一定会行了
所以如果知而不行
只是说没有真正的知
所以后面又说
圣贤教人之行
正是要附纳本体
这句话很重很重要
不是说你只认的辩罢
这什么意思
就是说古圣先贤教育我们教导我们
认识到知行这个知为阴 XING 是音的一种表现
就是因为剧组了这个姿
那么这个因就会剧足很多的表现
我们可以把它理解为一种果
但是果也是一种因
我们也可以把它用阴阳来解释
也可以用体项用来解释知维体行为
相用在相上的运用
所以我们现在很多人在学习一些文化
总喜欢在象上去学习学习它的相用
而没有明白它的体
因为如果你不明白它的体力只是在相用上学习
那么你学习就犹如水中捞月
镜中观花实际无所得
而且你这样去做也容易出错
因为人与人是不一样的
你这个相用对吧
对张三很适合
但对李四不适合
但如果你是从知当中发出来的
从体当中发出来的对张三对李四虽相用不同
但结果一样
因为相用它有很多种相用方式有八万四千法
但八万四千法是从哪里出来的
从体当中出来
从自信当中出来的
所以如果你不理解这个自信
你不了解这个题
那八万四千法就会让你不断的陷入在斗争当中
就像佛陀讲这个法有三个阶段
一个是正法阶段
一个是相法阶段
一个是墨法阶段
是吧
那么在墨法阶段的时候叫什么斗争
兼顾就是魔法失期众生
很喜欢去争斗
争斗什么
我的要比你的高明一点哦
你那个都不行
为什么
因为我们魔法时期众生比较喜欢在相用上去做文章
而没有去研究这个题
其实如果你真的去研究这个题
你就会发现其实世间的文化都是一样的
世间的法也都是一样的
没有高低之分
只有次地支别这个道理我们必须要明白
如果你认为他们有高低
你也陷入了斗争当中
只要有斗争
他就有嗔恨
有贪心的
但如果你知道它是有次第的
那么你就知道一切都是缘
张三能接触什么
李四能接触什么都是它的缘
那么这个缘是跟它的根基有很大关系的
所以这是它次第
他是幼儿园的认知
他只能接触幼儿园的书
他是初中的认知
他只能接受初中的书
他是一个硕士的认知
他只能接触硕士的书
所以他就看不起那些初中高中的
但是你看不起只能说明你的根基可能会更高一点
但是你不能够有评判
不能认为他不对
这就是为什么你看我们世间存在各种各样的言论
各种各样的学说
可谓百家争鸣
但实际上岂止百家
那么如果他们真的有对错
有高低之分
那么经过大浪淘沙
很多文化就应该消失才对
但为什么每一门每一派都还是有很多人去信授
这就是因为赤第的关系
所以我们在看待任何东西的时候
应该有次低关
不能有高低关就
像这个善
你不能够陷入到一个二元对立
不是善就是恶
这样是不对的
没有智慧
这是极端恶
有自力善也有自力
这才叫智慧
所以你用这样的思维去看待世间上的万事万物
自然而然就明了了
所以只要你有资一定有心
所以圣人教导我们是为了让我们了解那个本体
不是随意猜测的样子
不是随便想的那么简单的
所以后面又讲到故大学指个真之行与人看
就大学里面举了个例子
怎么说
说浩浩如好好色如恶恶臭
这句话讲的还是很有意思
就是先生开始举例了
就是我们刚刚说只要知道了就一定会行
先生举例怎么举
就是说如同喜欢这个美色
好
好好色
后面这个好色前面这个好是喜好
后面这个好色是喜好好色的
好色
就喜欢美色
后面就是这个恶恶臭
如同讨厌这个臭味
讨厌这个臭味
什么意思
就说你看到这个美色
喜欢这个美色
你只要一看到它你就喜欢
所以你不需要去思考哦
我看到它我要想一想哦
然后我再喜欢不会
就像很多人走到街上
看到美女
一看美女两眼发光
她不需要思考
他看到美女他就发光了
这个就是一体的叫体向一体
因为在你的题里面就耗耗这一刻像里面它就会表现出来他
所以这个叫贴向一体
你比如说你闻到这个臭味
你就很讨厌
它也是体像一体
说它是一体的
如恶恶臭都是一体的
所以本质上它没有分别
所以怎么可以把它分开来看
所以他是不可能说
我看到一个美女
对吧
看到一个很漂亮的风景
就好看的东西
我要停顿一下
然后我再去喜欢你
不会这样做
你也做不到是吧
你看到一个很漂亮的东西
你还停顿一下
然后再去喜欢这个漂亮的东西
你怎么可能做得到
你做不到
所以当你本质剧组的时候
你要把它分开也是分不开的
但是当你不具足的时候
你要把它合在一起
也是合不到一起的
合不到一起的
当然这个就要举例哦
你们不要认为这个浩浩瘦或者说恶恶臭是知是知行合一的本体
不是
这个知我们要以至善来作为标准
那么既然是至善
它是无分别的
所以叫无为为至善
有为的都是小三
无分别的那既然是无分别
哪有好
哪有坏
哪有美
哪有臭
哪有香
是不是
那不过是我们的之间分别而已
就像榴莲
有些人说香
有些人说臭
那到底是香还是臭
就比如说臭豆腐
有一些人说香
有些人说臭
那到底是香还是臭
走在路上那个汽油
那个尾气的味道
有些人喜欢闻的不得了
有些人闻到就头晕
那到底是香还是臭
那不过是我们的一个分别而已
所以如果你执着于这个
你又失去本来的样子了
所以先生只是举例子
应有因以无为这样的状态来看待这个问题
善是无为的
我行善本就如此
没有任何想法
没有任何目的连求这个心安都不求
这个才叫真正的善
但凡你还在求一个心肝
有一个老太太对吧
过马路
你不去扶她
你就心里难受
你扶了她
你心里就好受
那都是求个心肝
那还是在为自己
所以这个都还是小善
但是小善需不需要去做
需要去做
因为有制定的关系
所以你要从小开始
从为我开始
然后再为人
在为众生化
在无为至善
为我
但是当你在为人的时候
你已经破我相了
当你在为众生的时候
你已经破人相了
当你无为的时候
你已经破众生相了
当你无我相
无人相
无众生相
你就是菩萨
你就是贤圣
你就已经是一个开悟的人了
这个是一个方向
也告诉大家我们该如何去修行
当然有些朋友肯定讲我做不到
做不到没有关系
我知道这个道理我慢慢去做
就像我一样
你们肯定会好奇
你双林你这个小伙子你你能不能做得到
我也做不到
但是我在努力的去做
我已经体悟到这个东西了
只是缺乏憎悟
不断的去憎悟它
所以大家不要一下子把这个要求放的太高
我们又不是贤圣
是不是
我们就是凡夫
但是我如何见贤思齐
如何朝这个方向上努力
这是一个方向
刚所以讲到自行的一个道理
自行的一个道理
所以知和行是不能够被任何私欲所隔开的
姿势型的钟形是之的思
就是没有这个知你怎么行
没有这个行
那么你知又如何表现
所以先生讲知而不行
则非真知
这句话说的很有道理
所以知行一体
知便是行行
便是知
所以叫合意
所以之和型是一
不是二
所以之和型可以分开解读
但是不能分开使用
因为它是不能分开使用的
你怎么可以分开用
你只要分开用知和行
就不是合一
叫知和行
那就是二了
那就不是一了
那么大家可能听到这里感觉还是有点云里雾里的
不是很了解
这个也不着急
慢慢了解
知信合一本来也是一个很高深的文化
但其实还是要取决于我们如何去解读它
有很多高僧大德
其实对阳明兴许是存在一定的看法的
认为他是不究竟的
其实我认为在于怎么去理解
即便他很世人很容易从像上去解读它
但是我们可以把这个像给它拨开再去解读
它它也是纠竟的
只在于适合不同的人群
本质上没有善恶
没有好坏
只有次第的关系
所以这就是知行的一个意思
所以知就是我们自己要具足这个至善
具足这个良知
当你具足之后
本就如此
自然而然就如此
不需要外在的任何努力
不需要去思考
那么我们如何验证自己已经知行合一
比如说我们在分享一些道理的时候
不需要去思考
自然而然就是如此就能分享的很好
就像这个五组问六组的时候
五主问这个这个这个神秀的时候
你去做一个句子
你不要去思考
要马上做出来
你但凡思考这个句子都不对
因为发自本性无需思考
我要去行善
无需思考
比如说你想我该不该做
能不能行善
我帮不帮他
那都不是知行合一
但是但是这里跟大家提醒一下
因为这个在杨敏心学当中没有提到
那么知行合一
我们可以把它理解
为什么
理解为发自自信的一种善
那么这种善不是世间的善
世间的善是有为善
我做的是无为善
世间的善其实很大程度是为了帮助我们生存
比如说你只能这样做
你才能成为别人口中的好人
然后
你才能得到他人的帮助
你才能够在人群当中生存下去
所以这个叫有为的善
所以这种善它其实还是一种术
它不是道
那么出世间的善是没有任何这些东西的
没有任何私欲的本就如此
那么出世间的善它是包含了世间的善的
但世间的善没有包含出世间的善
所以世间的善它有分别
比如说我对这个人好
我对他不好
但初世间的善
它是对所有人都是一样的
圣人不能以万物为刍狗
没有任何分别心
对所有都一样
这个才叫真正的一个伞
这个大家要了解非常重要
但是当你发自本心的时候去行这个善的时候
这个善是不是就一定要去做
不是
这个时候还需要一样东西叫做智慧
那叫自慰
这个智慧和慈悲
犹如鸟儿的双翼
缺一不可
如果只有智慧
没有慈悲
这个人就很容易造恶
但是他造恶他也不一定是刻意的
但是他很容易造恶
他没有自卑
没有慈悲就造恶
比如说现在很多科学家应该搞一些乱七八糟的东西吧
像这些病毒病毒战
那东西谁研发的
聪明的人有智慧的人
科学家研究出来的
那么如果只有慈悲
没有智慧
你不知道该怎么去帮助别人
所以这个地方我跟大家谈的叫智慧叫拨入
所以知行合一
我出自本心的
我要去做这个事情
你还需要一个智慧的加持
如果没有智慧的加持
很容易出问题
也就是说知行一体
你去做这个事情
它是发自你的本心
但是你必须要考虑这个环境
我需不需要做时机成不成熟
而不是说自行就要去做
那人就是个机器了
这个是很重要的一点
很重要的一点
所以它其实还是要有分辨
但是那个分辨不是分别
要有分辨
分辨是无相的分辨
但是要圆融世间
所以不管你是多高深的文化
最终都要落地的
你不能够跑的太高了
太高了
这个就脱轨了是吧
也不对
所以知行不能离开智慧
特别是这个行不能离开智慧
知识本质具足的东西
但是行是需要智慧加持的
能不能明白
这个很重要哦
如果你知识本质具足
但行却没有智慧的加持
这个行就很容易出错
你认为你是在行善
其实你是在找哦
就像有些人是不能帮助的
你帮助他就是害了他
也害了你自己
有些人是急需帮助的
那么至于帮助或不帮助
都是出自于本心的那个东西
但是最终你怎么去做却是来源于智慧
那么有些朋友肯定会讲
智慧是本质剧足那个叫法界的智慧
出世间的智慧是本次居住的
但是我们还是要圆融世间
所以世间的智慧也要学习
你没有世间的智慧
你如何去运用于世间
就像我们学习易学
比如说学习命理学
学习风水学
学习挂理学
这叫世间智慧
你读书学习物理
数学
化学
学习科学
学习什么技术
这是世间的智慧
那么世间智慧也是要学习的
你不能怎么运用于时间
所以这个叫这个佛法不坏
世俗地要缘如世间一切法
这个很关键
讲到这里可能有点高深了
但是大家慢慢来
我们后面慢慢分享
今天就说到这里再见