各位朋友大家好
我叫李双林
今天分享杨明星学已经是第五次了
在前面这几次
我都在关注大家的留言
看看有没有什么需要调整的地方
最近这两天也有不少的朋友在私信我
大概意思就是讲希望继续讲师技
讲一些易学方面的一些术术
说这个阳明心虚听不懂
就算听懂了
感觉也没啥用
感觉没有那些东西实用
其实我听到这里我也觉得挺无奈的
为什么
因为道上面的东西的确是很容易让人觉得没有用
但是我曾经也跟大家分享过一篇文章叫无用之用
乃是大用
就是很多看似没用的
其实是大用
就像这个世界上的所有东西
其实我们都是在用它的没用的部分
有用的部分都是没啥用的
都是在用它的无的这部分
就像我们住在房子里面
我们住在空的里面
如果没有这个空
没有这个屋
我们就住不了
就比如说我们喝水的杯子
杯子有杯壁
杯壁是所谓的有
但是里面是所谓的无
我们要用它的无来装这个水那么才可以
如果没有这个无实心的
那么它也不可以装水
其实人这一生很多道理也是一样
很多人比较执着于有
又或者说执着于无
其实这都是两个极端
那么道这个东西到底该怎么去理解
这个不是一句话两句话可以说得清楚的
古人就说道可悟不可学
可以学的都是数
就比如说我告诉你一加一等于二
这个叫数
我告诉你这个八字该怎么算
那个也是数
我告诉你这个风水该怎么去理解它
这个穴该怎么去点
那个也是数
那这个东西可以学
因为它有公式性的东西
它是固定化的东西
我们只要把它了解透了
我们就知道该怎么用
但是道这个东西它没有任何公式
也没有任何文字可以完全的准确的去表达它
所以就像老子所讲的
只要你说出来就不是那个道了
所以道是不可说的
就像释迦牟尼佛所讲
只要你说出来都不是那个意思
所以佛也是不可说的
不可思议的
那么我们就很难理解
既然这个东西文字不能表达
语言不能表达
图片不能表达
那么我们怎么去学习它
所以就回到刚刚那句话
叫道
可悟不可学
那么既然道不可学
我们又如何去悟
其次就是如果悟到了这个道
又对我们的生活有什么样的影响
或者说有什么用
我们现在这个社会
很多人都喜欢讲究实用主义
什么叫实用主义
就这个东西
一定要有用
没有用
我就不去学它
不去了解它
不去关注它
但是就像我刚刚说这样无用之用方为大用
很多时候我们越是执着于当下的有用
它恰恰是没用的
越是不执着于当下有用无用
或者说他本就无用
说不定在哪一天他偏偏就有用
那么这个道他又是什么东西
就像老子所讲大道无情
生养万物
它没有形状的
他也没有一个形态
就像释迦牟尼佛
所讲佛也是没有任何形态的
你认为他是这个样子
那是你认为的样子
就像这个佛像
你看我们有汉船
是吧
有藏船
有南船
有北船有很多
还有不同的宗派
那么不同的宗派他对这个佛像的理解也会不一样
你看南传的佛像就看起来瘦瘦的
你像我们汉传的佛像
就比较胖胖的
特别是唐朝的佛像
那一定是有双下趴的
不可能没有双下趴的
必须要胖胖的
因为那个年代是以胖为美
然后
中国的相学也认为人应该胖胖的比较有福气
这个脸型要圆润
珠圆玉润这种感觉才比较有福气
所以我们发现佛菩萨的像包括神像也是这个样子
完全是按照相学的标准来打造的
偏远地方
耳朵要大
是吧
鼻子要挺直是吧
嘴巴要方男子嘴方吃四方
是吧
四方来财这样的一个意思
那么这些其实都是我们人的定义
而不是他的本来样子
那么既然很多朋友认为学习央明星学好像没啥用
我们学他干
这个其实是我们需要去了解的一个东西
当然这个道的东西
本来能够去理解的人就不多
所以才会有上市文到亲而行之中式文道
若存若亡
似有似无
但是下士闻到就大笑之
讲的啥玩意儿了
一点用都没有是吧
那说出来个搞笑的东西
因为很多人都比较着想
你必须要拿一个东西
让他能马上看得到
摸得到
或者说拿一个什么东西
让他马上能够去做
他认为这个就是有用的
你但凡去悟
就是在浪费时间
就像这个悟道悟道
很多人总觉得我一定要找个安静的地方盘腿打坐
去思考这个道是什么
这种方法可不可行
也不完全可行
其实道就是源于生活就是他最本来的那个样子
所有的道理所有的我们所认为的一些东西都是源于这个道
所以大道无形生养万物就是这样的个道理
那么道它也有很多的名字
所以他不一定非要叫一个道
所以我在前面也跟大家分享过这个道理
当然大家可能还在想
那这个东西学了有啥用
没有用
我明天还要打螺丝
那我应该学一学
如何把这个螺丝打进去
哪个才是有用的
那么道跟你打螺丝有没有关系
你没有理解到他
你认为没有关系
当你理解到之后
你会发现道无处不在
你在打螺丝的当下
你其实就是在实践这个道
就是在时间打螺丝
它是相用
那这个相用源于哪里
源于这个道
就像每个人
他对这个世界的看法都不一样
这都是相用
他的相用是不一样的
但是其实当你回归到最初的状态
其实都是一样的
没有任何区别
就像圣人之言
到最后都是万法归一
所以有些朋友留言说这个东西听不懂
或者说认为没有太大的一个价值
不符合我们当下的一个社会的这个价值观
我认为这是对道的不理解
也是对阳明心学的一个误解
当然我们要理解这个阳明心学
以及了解欧阳明到底在说什么
是一定不能从向上去解读的
你如果从像上去解读
其实终非究竟
因为那都是你的认为只要是有像的东西
它都是相对的真理
不是绝对的真理
就说对你来讲是对的
但是换个人他就不是这个道理啦
他就不是这回事儿了
那就不一样了
那么今天要跟大家分享的就是这个如何理解性和行的关系或知和行的关系
如何理解静心之心
这个非常重要
非常重要
当然我跟大家分享这个阳明心学也是选择性的去分享
并没有说从头到尾我们都来读一遍
我觉得这个没有太大的价值
里面有很多的对话
其实这个对话有很多是重复出现的
反复在讲这个东西
像这些理这些东西
其实我们一旦理解了
就完全理解了
就比如说传奇录
你可能看了一篇或看了一章节
你就悟到了
后面都不需要看了
因为后面看都是那个意思
如果你第一章节没有看懂你看第二章节一直看到第十章节
你突然明白了
那么后面剩下的也不用去看了
所以道他就是这么奇怪
一通万通
他不需要都去了解
但是数它不一样
你没有学到
它就没有学到
你不知道这个八字怎么算
你算一辈子
他也不知道这个八字怎么算
就他不会说我悟到了哦
我就会算了
不可能的
所以树都是学习状态
学习状态
那这个是有很大区别的
那么我们来看
徐爱他在问什么
这个这个很重要
我把它提取出来
和大家分享
爱问静心之性
何以生之安行
就徐爱问先生
尽心之性
怎么会是身知安行的人能做的事情
这个杨明先生认为要做到心知这个尽心之信
必须要是什么身之安心
它是一体的
我们先要了解什么叫静心之信
其实这个词我也去查了一下资料
看一看别人怎么理解
但是我发现其实都是在向上理解
很多人对他的解读就是要静心尽心尽力的去从本心
从我们的心去了解自己的心
这个说法其实我们觉得很难理解
如何才能静心如何才能尽力的去从本心了解
没有一个工具很难去抓得住
到底该如何去修行
那么静心资信到底是一个什么意思
进行执行又出自于出自于什么地方
出自于这个孟子
这个孟子里面有一句话叫尽其
心者
知其性也
知其性者
知天矣
其实阳明先生有很多的理论都跟孔孟有很大的渊源
所以他一直说自己是儒家的忌神
当然世人也是这样认为的
当然我们解读其实有一点点那个惨重的思想
所以这个也只是代表我的自见而已
不能代表大家的知见
所以每个人他看待问题的角度肯定是不一样的
那孟子他说尽其心者知其心也
简单来讲就是尽心之性
那么这个近有很多人把它解释为扩大扩大什么意思
就是把自己的心把它给扩大
然后就能把本心给发挥出来
这个有没有一定的道理
其实就是心胸变得很大
包容一切
对吧
不要去计较一些细节的东西
就像人站在八十层楼上面
下面的什么垃圾都是看不到的
这样理解其实也有一定的道理
但是很多人可能还是不能很好的去理解它
那么我们首先要了解这个近是一个什么意思
这个尽可以把它理解为什么极限的意思可以理解为结束的意思
终止的意思
制止的意思这个尽力做到的意思都可以
这几个意思
大概意思就是结束了停止了
或者说极限
那么新的极限就是进心的意思
新的极限就极致就这个样子了
就像你剥洋葱剥剥剥剥到最后不能再剥了
那就是极限的状态
那么洋葱的外皮和里面是不是一样的不一样
我们把洋葱一剥开
我们发现它里面跟外面不一样
甚至颜色都有区别
外面有点红
里面大多数都很白的
是不是
特别好看
很漂亮
但是外面它不一样
外面可能那个壳还很很很很难看
还破损了
其实修行就好比是在剥洋葱
明信见性就是播播
播播到最后见到你们那个
然又或者说你是在剥什么
剥鸡蛋
你播到最后你就见到最里面的那个东西了
那就是你的本性
你外面是有很多污染的
所以把它剥掉
就像前几天我们晚上下面条买的那个白菜白菜买回来之后外面这个叶子就就就就有点破
不太好看
就比较比较破
比较破
然后就把外面这个叶子给它扒掉了
也有点老就把它拔掉
拔到自己觉得满意为止
这一层感觉很好
这个白菜就比较新鲜了
于是就把它切掉
用来吃饭
用来做做菜
这个其实修行它也跟这个剥白菜是一个道理
所以这个进字我们要怎么去理解
怎么去理解这个非常的重要
因为你要知性
就是你要显现你的本心
显现你的本性
或者说你的本性能够发挥出来
你必须要先要静心
所以静心是因
知性是果
其实我们一说到这个静心之信
我又想到另外一个词叫民心见性
我们来理解这个静心资信
也许你不太好理解
因为这个众说纷纭每个人的解读都不一样
我看了一下也是一头雾水
但是这些说法都不能入我的心了
这是之见的问题
不是说他们的看法是不对的
都是对的
那么另外一个词叫明心见信
我们一谈到明心见信
就会想到我们中国的禅宗
禅宗是我们独有的一种一种文化哟
不是外来的哟
所以我们经常讲这个佛教要中国化
其实就是大力发展禅宗
禅宗提到了一个词叫民心见性
这个明星建信这个这个意思到底是一个什么意思
明明什么样的心见见什么样的姓
其实简单来讲就是我们通过智慧降服烦恼
最后就见到本性了
又烦恼没有了
就获得本性
本性自自然显现
本性是亲近的本性是污染的
所以这个明心也很重要
所以你把民心理解了
其实就把那个静心给理解了
我是在这样理解他
那我们来试着理解一下这个冰性
那么明星这个首先要知道这个心它是一个什么样的心
你才知道这个静和这个名到底是一个什么意思
明就是明了要明什么样的心
这个很重要哦
你如果对这个心不了解
你明不了
所以这个新它其实有两个意思
第一个意思就是我们的烦恼心吗
今天很烦恼很痛苦
对吧
今天我很生气
今天这个工作上不太如意
跟同事有矛盾
回来之后饭也吃不好觉
也睡不好
都是烦恼型
很多人对这个烦恼没有一个正确的认识
有的时候他在烦恼中
他不知道
他在烦恼中这是最大的烦恼
就人不能自知
就老子讲自知者明
知能者智自知其实并不是简单的讲
要了解自己什么什么什么什么外在的东西
不是而是自知
要知其本心
是讲的这个意思老子的智慧绝对不会停留在世间方面上
如果是停留在事件方面上
就不会有道德经了
道德经其实是无向的
所以叫无为
所以你要理解老子
你用向上去理解他也是错的
一切圣贤都不可以在向上理解
这是我学习他们文化的一种方式
你们可以参考
如果你是在向上理解圣贤
那你就是在诽谤圣贤
他之所以能成为圣人
他一定不是在向上下功夫
因为向上是有分别的
你看历朝历代有很多的专家
是不是
我们现在叫专家
以前叫学者管管他叫什么名字
做了很多文章
也发明了很多东西
搞了很多的研究
也导致这个人类文明的进步
但是他们是不是圣人
不是圣人
你科学上研究的再厉害
你都是在树上研究
他不是真理
因为当他有一天就会被推翻了
你这个东西不行
所以他不能成为圣人
所以从这个角度来理解
圣人
他一定不是在向上做文章的
如果还是在执着于像它就不是摄像头
这个很重要哦
所以明星的第一个心
他的意思就是指烦恼心明就是照亮的意思
明这个字本身就有智慧的含义
别做聪明明了
明白很多很多朋友问
李老师开悟是个啥东西
我开悟
就是明白我说你现在明白没有了
我明白了哦
你不就开悟了吗
很多人把这个开悟
显得高大上不得了
不得了不得了
有啥不得了的
开悟就是对一件事情的明了
这叫阶段性开悟
这叫事理上开悟
那么什么叫大彻大悟
对
世间一切法皆明了的
就大彻大悟
你今天在这个事情想通了
明天又出来一个事
你又想不通了
那个不叫大智大悟
你还没有究竟的测悟
你只是小悟
所以小悟中悟大悟
大错大悟
它有阶段叫质地
就像前面我跟大家分享的这个善也是一个道理
有小善中善
大善至善
小善事卓于我
行
这个善有一个我
我在里面做文章是吧
我要如何如何
我要帮助你我要怎么样
我要得到什么回报
我要得名
我要得利
我要得自我安慰
管他得什么都有
我那中像
他就是有个人像在这里面
哦我不是为了我自己了
我是为了人类
那你为了人类
只要你为了人类行善
他即便是帮助了人类
他会损害其他
比如说他会破坏地球
地球不是人类哦
它会破坏生态
破坏其他动物
破坏其他生命
那不是人的哟
那么我们温馨自问一下
这是不是山不是因为你有分别心的
那么大山就是为众生
这个众生也包含了动物猪狗
牛羊都一样
你还有个执着心
因为众生在你心里面还有个执着心
所以是虽说是大善
但还不究竟不彻底
所以你看所有的圣贤到最后
他都没有一个所谓的普渡对象的
就像佛陀所讲
我讲了一辈子法
根本没讲是吧
我度了一辈子众生
哪有众生
没有众生
所以至善就是无想的
所以老子所讲的上善若水
这个善
我看网上包括现在有很多的一些学者的解读
其实都是在向上做文章
我们要像谁一样
要把自己放的很低
要如何如何如何如何一些技法上去做文章
这样的解读其实也是可以的
因为从次第来讲
堆现人来讲
的确有一定的教化作用
但他不是究竟的根本
因为你在向上解读老子在向上解读释迦牟尼
在向上解读王阳明绝对是走错了
所以明星的这个心
第一个心就是烦恼
心要用智慧去召见它
因为智慧和烦恼是对立的
我们经常所讲的佛就是智慧
魔就是烦恼
有句话叫佛魔一念那个念就是念头的意思
一念可以成佛
一念可以成魔
就是智慧和烦恼的转化
是因为世人着相而迷于相
所以才有了乱七八糟的东西
归根结底就这个东西
你一一念智慧升起
烦恼就没有了
一念烦恼升起
智慧就没有了
比如说当你憎恨性升起
你很愤怒的时候
你说的话做的是多数都是错的
没有智慧吗
就像女孩子是最容易的
有时候情绪控制不住歇斯底里哦
那个时候疯狂的不得了
甚至做一些很恐怖的事情
就像有些夫妻吵架之后就跳楼自杀了
那么当他死后的
他绝对会后悔的
我怎么要去自杀
我还有家人
但是当时那一刻他控制不住自己
为什么
因为他的烦恼心升起来
他智慧没有了
所以他的智商连两岁的小孩子都不如
所以人在有情绪的时候
不要做任何的意见不要做任何的主意
不要不要做任何的事情了
不要做任何的决定了
就反正只要什么都不要做
因为当你有了情绪
情绪就是烦恼
有肉皆苦
漏就是情绪
就有情绪皆苦
都是苦的
所谓苦
就是让你心生感到难受
不管你什么样的情绪
包括所谓的乐
这个乐一旦升起来了
也会让你很难受
因为这个乐很快就会消失
消失之后就是很很大的一个落差
又刚刚很快乐
现在不快乐
就像很多人喜欢去酒吧蹦迪
回来之后坐在沙发上
他觉得很孤独
那这个乐是不是究竟的乐不是
它会让你变得更加孤独
所以烦恼一升起
智慧就没有了
所以我经常跟大家讲
如果你心里面很难受
或者说有了情绪
你就去睡觉
睡醒了再说
为什么睡觉可以解决这个问题
因为睡觉可以让你忘记他
人类最大的一个福报
我认为就是容易忘记记忆力
没有那么好
记忆力越好的人越痛苦
因为所有的痛苦都来源于忘不掉
我这个人记忆力就不好
昨天吃的什么发生什么事我都不知道了
也不想记
我一直暗示自己不要去管昨天
不要去管昨天
所以我现在就记不住了
所以很多同学来见
我见一次两次
三次
我都记不住你了
你最起码要见个五五六次七八次才可以
不然记不住你要要留下一个生克的印象
没有印象
因为不想去记
所以我这个人也比较脸盲
很多人我都不认识
看到他我都不认识
叫不出名字来
我认为挺好
所以我内心很平静的
很平静
但是我要记的东西绝对是记得住的
我不记的东西绝对是不会记住的
我可以选择性的把它忘记
所以不管有多大的烦恼
困惑
在我这里基本上过一天就没了
所以当烦恼升起智慧就没有了
所以他需要用智慧去照亮烦恼
智慧星照亮烦恼星
因为当智慧星照亮的时候
烦恼星就被压住了
你就没有什么所谓的一些所谓的什么心情不好
抑郁
你看现在这个社会抑郁的人
好多哦很多人问这个学这个东西有啥用
他可以救你的心
常言道
心病还需星药医
星药是个啥东西吗
这就是星药
让你认识本心
让你从向上去破除它
不要执着
不要因为一句话
一个是一个人就要死要活
毫无意义
因为这些跟你有啥关系
实际上没有任何关系
因为你执着他所以有关系
但这个关系是对方决定的还是你决定的
你决定的
所以这个心它就有很多的意思
所以民心建信这个心
第一是烦恼心
第二就是智慧心
但是我们要用智慧心去照亮这个烦恼
就是要把智慧星升起来
所以民心其实是升起智慧心的意思
那么一样的道理
我们再来理解
我那个信我们先不忙
我们先来理解静心之信这个静到底是不是现在人所理解的什么扩大
是吧
或者说尽力而为
是不是这个意思
不是尽力而为
还是在向上做文章吗
那什么叫尽力
什么又叫不尽力
因为有个尽力
他就有个不尽力
是不是这个道理
所以扩大扩充
那么这个有没有意思
有有没有道理
我刚刚讲了也有一定的道理
把您的心变大
那么把你的心变大的原因
它的目的是什么
让你不足
不执着的意思
心量越大
他执着的执着性就会越小
也有一点道理
就看你怎么去理解
那么我是怎么理解这个静的
因为我们刚刚已经了解到明星了
明星就是升起智慧星
简单说就这个道理
就就这一句话
如果复杂讲
那就多了
升起智慧星
那么什么叫智慧型
不做象的心就是智慧心
这个大家要清楚哦
不要去着外向
那么这个东西他是不是本质具足的
是
智慧本就具足
因为人本就不着相
就像这个今天我看看了一篇这个历史
就讲到以前这个流氓罪很多人被枪毙了
那么现在这个社会如果你在街上去是吧
比如说你光这个膀子
或者说你走在路上去了
你摸了一下
其他女孩子的手身体
对吧
你可能也会有问题
但是会不会罪以致死
不会为什么嘞
这个人么认知不一样
对他的理解不一样
以前会认为这样子
现在认为不是这样子
所以这个东西非常的重要
所以很多东西都是在个人之间上面
那么这个静字我刚刚跟大家分享了静它有停止的一个意思
其实我们简单来讲就是停止心
那么停止的是一颗什么样的心
烦恼型
停止你要停止
要止止心要止
静就是止的意思
停止终结结束结束什么样的心结束你的烦恼心
那么什么叫烦恼心
执着于有的这颗星
简单来说就是充满贪嗔
斯曼夷的这颗星时刻都在贪心当中
你如果是剧足贪心
你看一切皆瘫
什么都不满足
你每天都在抱怨
就像我们有时候也会接触一些人
他来咨询一些问题
那我们就会从他身上
从一些人身上看到非常强烈的一种贪婪之心
因为他不停的在抱怨抱怨自己的丈夫
抱怨自己的公婆
抱怨自己的孩子
抱怨自己的老板
抱怨自己的朋友
反正都是在抱怨
抱怨性就是来源于不满足
不满足就来源于贪
从而生出了嗔恨
叫坦诚诚恳
就是有情绪愤怒了
我愤怒了
我对他那么好
他对我那么不好
有了比较
所以他就有烦恼性
所以这个指指的到底是什么
说到这里
可能大家已经有一点点感觉了
我们该怎么去修
其实我在跟大家分享
有时候讲着讲着我就讲忘了
不知道讲哪里去了
因为没有稿子
就胡说八道
呦
我刚刚想讲什么一下就忘了
所以我们回到这个静心
其实就和那个明星是一样的
明星是明智慧星
静心是静烦恼星
你这样去理解就更好理解
你不能够单纯的从文字向上去理解
文字只是用来指向月亮的手指
它不是月亮
蚊子是用来指路的
它不是路
你问我东边我怎么走
我给你指了一下
你就不停的盯着我的手
看你在我的手上能找到路吗
找不到你
只有顺着我手指的方向
你才能看得到路
但现在的人学习就一个很大的问题
他就在看手指
他不看路
你往他往东边取
你手往那里指
他就往哪里看
他看的是手指
他不看你手指的方向
所以就做了文字项在像上做文章
就在纠结
所以其实我们现在理解这个静心和那个明星不就是一个东西吗
就是一个东西属于圣人之言
万法归一
没有任何分别都一样的
都一样
那么这个自信有什么意思
这个明信见信叫见信
一个叫见信
一个叫资信
都是提到了这个信
那么这个性他又是什么
这个信
我们中国的文化对它是有很多的解读的
比如说天性
人性
秉性
习性
那都是性
之前有个朋友问我
他说李老师人性本恶与人性本善到底哪个
对
当然这个说法不是我们争论
自古以来就在争论
古人说人性本恶
有人支持他
有人说人性本善
也有人支持他
有人说人性不善不恶
全是后天养成的
也有人支持他
那么这个问题我怎么来看待它
其实我认为人性是本恶的
那么可能大家会想人性本恶
为什么有些小孩子一出生就很善良
你要记住
除了人性
人
还有一个性叫天性
还有个信叫秉性
人性是本恶的天性是本
善的秉性是不善不恶
它是属于后天所影响的
你看这里讲到的天理就是指天性
天性为什么是善的
善其实就是无分别的意思
它是无为善
它是至善的
就像这个上天
他对任何生命都是一视同仁
他不会分别对待
日出日落
太阳照见了每一个人身上
他不会分辨哦
你有钱
我多照你一会儿
你没有钱
我少照一会儿
你这个人比较好
比较善良
我多照你一会儿
你这个人不善
我不造你了
到了冬天冷的时候
哦
你这个人很善良
你就多冷一会儿
我专门冷你
那个人这个这个这个这个这个是吧
那个人可能人品不好
不太好
我也把他多冷一冷
那个人人品好
我就不冷他了
是不是
这个道理
不是这个道理
天道是至善的
至善的前提就是无分贝
他怎么会有分别
最近很多人跑到那个寺庙里面去拜佛
就会给佛讲了
我这一辈子做了好多好多好多好多的好事
你要保佑我
那么如果当我们了解天性之后
天理之后
那么上天会不会因为你善而帮助
你不会会不会因为你饿而不帮助
你不会
所以你去求神神是不会管你的
你善跟他有关系吗
你恶跟他有关系吗
那那不过是自己自己认为而已
因为你所谓的善恶都是你认为的
在他眼里不是这个样子的
所以这个性它有很多
所以我刚刚讲人性是恶的
为什么说人性是恶的
你如果真正的去洞察人性
你发现人很坏很坏
杀到淫忘酒
哪样不是人
贪贪吃卖衣
这个社会上所有提出来的道德都是从良知出发
从天性出发的
为什么要提倡
因为人性不具足
所以需要不断的去提倡它
然后才压制人性
叫去人性
春天里就是这个道理
要去压制他
所以说修邪有力成神
顺成人立什么
就是往另外一个方向走
顺着人心就是坏的
所以我在之前跟几个学生聊天
我都开玩笑
我说很多人骂一些人骂他不是人
我说骂的好
如果有人骂
我不是人我我修心接受
我就是不想当人了
那些所谓的善者
他本来就不是人
他是神
他是仙
他是佛
他圣贤
他怎么会是人
人太低级了
人天天只能看到利益
因为他有个我侄在这里面
天天看都都是我看到的
我想看到我认认为对对的
西西他看到的都是他这样子的
说的很局限的
没有办法突破自己的
当你了解人性之后
这个天下所有的恶事
只要你能想得到的
你都能接受
人不就是这样子吗
那么这里的性态是讲的什么
他绝对不是人性
所以叫去人欲
也就人性
人性就是人本来就具备的欲望
就像我们的眼睛
我们的手我们的腿本来就具备的东西
所以人要趋于犹如砍双臂
你这个东西没那么容易的
所以叫去人欲存天理
那么这里谈到的性
他肯定不是人性
他是什么星
他是天性
那么我们要明白
明星建信前面这个明星您的是一个什么样的心
明的是一颗智慧的心
造的是一个什么样的星
造的是一颗凡腐星
造的是一颗人欲星
造的是一颗烦恼星
那么见性见的是天性
这个这个大家要明白哦
因为天性本质剧足
可能大家现在感觉不到
就说可能在某一刻你能感觉得到
因为道口不可讲
我也不好说
就是在某一刻你就会觉得哦
我本来就是这样子的
然后我看到的世界是我分别出来的
我执着所有的我妄想出来的
那么如果把妄想之作分别一拿掉
就是你本来的样子
因为你本来是污染的
却被污染掉了
所以你要把这些污染的东西给它拿掉
这叫无尘
就像我的笔记本上写了两个字叫无尘
没有灰尘
没有灰尘就没有染
污染没有染
那么自然天性就显现
所以我们再来看静心之心
这个静心大家也知道了
停止妄想心
停止烦恼心
停止人性
停止人欲
知和见其实是一样的
这个剑其实还可以理读成线线线出来的
因为古代很多这个剑很读成线
明星线性
那么静心知信这个知其实也是一个道理
知晓了解的意思哦
我明了了哦
知道了知
所以王阳明这个知行合一
用的就是这个知
用的就是这个字
用的这个字
所以为什么要说知行
那就这句话很很很重要
我们讲两个概念吧
所以静心知性其实就是停止妄想心
停止发呼心
停止烦恼心
然后就能够知晓知晓我们的天性
从而让天性得以显现
静心自信
该如此理解才是正确的
不要从向上去理解它
同时也给大家提供了一个方法是吧
那么后面又提到一个词叫身之安行
其实我们今天就学这八个字就够了
那么生之安行又什么意思
生之安行是出自于中庸
里面有句话叫可生而知之
可学而知之
可困而知之
及其知之一也
后面又讲到
行可安而行之
可立而行之
可勉强而行之
及其成功义也
什么意思
就说有些人天生就知道一些事情
叫生而之子
智慧不分老幼
大家一定要清楚
他跟技术是不一样的
智慧没有老幼
有些三岁的智慧就超过你八十岁
生而知之
可学而知之
有些人生而不知一学就知道了
后面又讲括困而知之
或者他遇到一些困难
他才明白这个道理
后面又讲到及其知者
就说不管你用什么方法
只要你知道了
结果都是一样的
因为你知道的东西都是一样的
只是方法不一样而已
那么行也是一样有些人这个安心的去做一些事情
对吧
叫安而知之
安心为了安自己的心
顺心而去做
顺心去做
就是为了心而去做
有些人为了力而去做
扩利而行之
有些人为了利而做
就像我刚刚所讲的这个这个这个捐钱
有些人捐钱是为了安这颗心
我反正图个心安
有些人就说我捐钱是为了民
大家都要知道我捐钱的
我是大善人
你看每逢这个大灾难的时候
只要是名人都要捐钱
这个名人当中
有一部分他是安而行之
有一部分绝对是利而行之
他为了利
利名也是利
不等人家骂他们
或勉强行之
有些人就是勉强行事了
那没办法
不做不行
不做就上舆论了
人家骂我不得了的
到时候就搞不成了
是吧
但是不管是什么样的方法去做
最后做出来的结果都是一样的
这个是礼记中庸
礼记讲礼数
礼记中庸里面所讲到的
什么叫生而生之安行
就是我们要在第一者才可以做得到
才可以做得到
生之就是必须要生而知之
叫本质具主安行
你的行一定要顺从你的心
像后面什么胃力
勉强
畏困
那个都是没有办法的
所以先生就讲到了
静心自信一定要生之安心
就是你要真正的做到尽心自信
你必须要具备生之安心
就有些东西生来直职就直职
不知职就不知职
所以道这个东西有的时候是天生的
剩下的你就具足智慧
不需要后天学习
剩下的没有这个智慧
后天学不了的
那么说到这里
肯定有些朋友就是很绝望了
哦
我那岂不是没有办法了
可以种一个种子
慢慢去剥它
就剥洋葱一样
在剥的过程当中
你流眼泪它并不顺利
剥的很痛苦
但是你要去剥它
你剥剥剥剥到最后它就能见到你们那个东西了那么我们刚刚这是我的理解
我们来看看这个先生是怎么理解的
先生说
性是心之体
天是性之源
性是心
肢体就是性的
本体是什么
是性心是什么
心是用来干的
心是用来产生念头的
中国的这个心跟国外的心是不一样的哦
国外的心是物理上的心
是生理上的心
是那个心脏
但是我们的心不一样
我们的心包含了神
包含了神
就是精神的意思
不是你们不是物理上的那个姓
所以性是心字体性
是用来产生妄念的
产生妄念的
产生念头的
所以心很容易被污染
为什么
你看这个佛经上所讲掩耳鼻舌生意有十八件
有六根六层
是不是
眼耳鼻舌伸
六十前五十
前五根就我现在我现在在讲
你们在听用的是耳根
你这个耳根用什么来分辨
用什么来听用心来听
叫意根耳朵是听不到的
你现在在想你男朋友
想的不得了
你妈妈叫你就听不到
因为你心没有作用到耳朵上
所以你听不到
因为你的意根没有参与进去
但是这个异根它是很容易起分别
因为它有一个木蜡石在这里面作用
所以这个东西很容易被污染的
性是心资本体主宰是吧
也就是说性决定了心
但是心又很容易被污染
很容易被污染的
所以他起的念头就不好了
那么这个念又决定着行
因为你的心和你的性没有合为一体
你的心不是出自于你的自信
而是受外界所干扰
所以你要想心回归自信
那么你的心就跟外界断开联系
就是不啄他不琢不是不绝哟
有些人说我把耳朵堵上
我把眼睛遮住
我什么不听不闻不想
那不是的
那叫逃避
你这种那那那个时候这个眼睛看不到的
耳朵听不到的
嘴巴也不能说话的
是吧
那这些人岂不是天生就是否
不是的
不是这个道理
听不到看不到
不代表心中不起妄念
这个像不是说我们看得见听得见的
你起了个念头
也是像虽然明白性和性的关系
你怎么样才能够回归自信
因为性是本质具组天性本质具组怎么样才能让我的心和的性合为一体
那么性就不要被外界所牵心
只要不受外界所牵
那么心就能回归自信
那么这个时候心产生的念就是符合自信的
然后这个念所产生的心就是符合良知的这叫良知
这叫自信合一
应该这样解读
我觉得才合理
是不是
所以性是性之体天
是性之源
这个天就是讲天性本源
天性的本源
所以天性性一切回归于性
因为人之善到最终都是一样的
尽心既是尽兴
就是当你把心与外界断联联系我
刚刚讲不是不绝
一定要明白
是绝而不琢
就像镜子一样
照见万物而不留痕
那么这样的心就能回归自信
如果镜子不是造件
而是在上面涂鸦画上去了
就再也洗不掉了
那么你的心就会受外界的无常所影响
从而有了喜怒哀乐
所以你的心就不能尽心了
因为你不能去除烦恼
那么不能静心就不能显性
因为你性没有办法显现出来
后面显是又强为天下自诚
惟能尽其性之天地支化育
这句话讲的很好
只有天底下最虔诚的人才能够彻底的恢复自信
才能彻底的显露天性
知天地支化育
才能够从根源上了解到天地万物的变化
这里面讲到了一个叫制成这个诚
其实和信有很大关系
相信的信信为道元功德母
你相信什么
你就受什么所影响
人这一生皆是如此
人人都是如此
你信张三
你被张三影响
你是因王二
你被王二影响
你如果信我今天所讲的这个东西
你就会被这个东西而影响终身
但是你要想能够从中有所体悟
你必须要相信
也就是说
你要想能够见到你的自信
你必须要相信我
今天所分享的只有你非常非常的相信
才是自诚的表现
所以
只有自成的人才可以完全的恢复天性或剑道自性
才可以从根源上看到万生万物的变化
而不表象
而不被表象所迷惑
这句话说的太好了
就很多人喜欢怀疑
你怀疑设备是见不到的
为什么见不到
因为你没有自诚的心
你天天都在怀疑你这一辈子都在怀疑你从生下来怀疑到死
你都在怀疑你都在比较
都在计较
都在比对
这个好那个不好
那个好那个不好
都在向上做文章
没有理想求法
犹如求兔脚
那兔子脑袋上长脚
你脚找得到吗
找不到
后面又讲到存心者
心有未尽也
所以讲到了一个存心
他不是说纯纯天纯天性
纯纯理是存心
不是存理哟
存就代表没有静心哪
你还保留了你的人欲
你还保留了贪婪之卖淫
你还保留了妄想执着
分别没有存
没有静心
所以这句话其实也更好理解
叫静心自心
该怎么解读
所以不能把它解除
尽力而为
那个太表面做功
做功夫了
表面做文章的
没有真正的侧悟这个道理
所以不能存心
要存天理
要去人欲
而不是存人欲
是心人心
所以如果你还在存心
那么说明你没有静心
所以存心者
心有未静
也没有静心
你没有静心
你就不能自信
你没有自信
你就不能生而知之
你就不能安而行之
你就不能做到知行合一
该这样解读
今天就说到这里
今天这个讲的很欢喜
这个再见
下次再继续分享