各位朋友大家好
我叫李双林
从今天开始
我们学习雪心赋
关于天星风水就讲这么多
后面我们不讲了
等以后有机会我们再接着讲
那么关于天星风水的一些概要
基本上我都讲完了
那么剩下的就是一些用法
这个的话就需要什么自己多去操练
然后自己去总结
等自己熟悉了一段时间过后
然后我再来讲你才能有所领会
所以有些东西不能一下子接受的太多
不然的话你根本吸收不了雪心赋
在风水当中是一部名著
他的地位差不多是仅次于战术的
就非常高的一个地位
自古以来
只要是风水名家
基本上都读过学腥赋
所以我们要洞察地理之道
必须要熟读雪心赋
而且要对雪心赋非常的理解
那么才可以雪心赋人是唐朝的著作
所以迄今已经很多年了
那么是唐朝的叫一个叫普应天的人著作的
这本书主要是讲形式
讲峦头防水的一个经典著作
主要是讲峦头
那么在风水当中
大家也发现
我基本上上是在讲峦头也有讲理气
但是相对来讲
峦头会比较多一点
这是因为峦头才是风水的根本
所以各位如果想要学好风水
一定要从峦头入手
理气并非根本这个一定要明白
那么现在市面上有很多人教徒弟都是从理气入手
而忽略了峦头这样教出来的徒弟
基本上是没有看风水的能力的
他只能玩玩罗盘
然后茶山纳水这些他没有办法
所以我们一定要把峦头学好
那么峦头是涵盖一切
不管是农村风水还是城市风水
都有源头
看法都是一样的
只是你要灵活的去变通
这个一定要明白
那么雪心赋从唐朝过后
无数人去研堵他
也有无数人能为他做助
就如何帮助我们
更好的去理解
对他的评价也非常高
那么在风水当中
风水书可以说是非常非常的多
所以明代的地理家徐世可说了一句话叫地理朱书四传充簇
就是地理书
到处都有
而且市面上多的不得了
你根本数都数不过来
没有一千本吧
也有个九百九十九本是吧
多的不得了
所以这个种类繁多
但是我们一生你能研读的书却非常少
很难很难
包括我在学习过程当中发现了一本好书都是欣喜若狂
而你要发现这本书都需要很长的时间
你才能发现可能要过几年你才能发现一本书
这个书写的好
所以很多书我们听都没听说过
也有很多好的书根本没有流传于世面
所以像现在出版社出版的都是流传出来的
很多书还没有流传开
还在民间这个秘传可以说是秘传
但是总有一天会被某些人给公开的
因为现在的风水书每年都在公开会越来越多
但是也正因为越来越多
也就让人越来越迷糊
因为其中肯定有一大部分都是假的
都是有问题的
我们也不能说这本书全是错的
但是这本书里面只要有一部分是错的
对于初学者或没有智慧的人
根基不牢靠的人
他都很容易把自己给带偏了
所以我们在学习的时候
如果没有老师的引导
书中是不允许有一点错的
因为有一点错
你都无法分辨
到最后的话你就会学错
学到最后你就会迷糊
你说这个到底怎么回事儿
是吧
你自己都不知道是怎么回事
我们现在很多人看书
自己看书
看了一年过后就感觉自己什么都不会了
在刚看的时候
感觉什么都会
为什么刚看只有一本书
然后
他就按照这本书的去做
你发现什么都是对的当你看了第二本书过后
你发现第二本书在批判你第一本书所学学到的知识
你就开始犯疑惑了
你说到底是第一本书
对
还是第二本书
对当你看第三本书的时候
你觉得第三本书在批判第一本书里来批判第二本书
完了为什么会有这个情况
没有老师的指引
同时自己的基础不牢靠
所以你没有分辨能力
我们在学任何东西的时候
学习很重要
学什么更重要
学错了
一辈子都错了
所以这个要注意
学什么很重要
所以我给大家推荐的书都是好书
都是我经过长期以来所验证的
包括历代的先贤所推荐的书
所以之前给大家推荐的藏经
对吧
不知道还有朋友去读没有
可能很多人就忘了
后面推荐的地理五诀
各位不要小看地理五诀
地理五诀的理气我们可以不看
但是地理五诀的峦头讲的非常好
因为很多书它讲的很深奥
但地理五诀的峦头比较浅
简易懂
而且很实用
每本书里面都有精华
也有招补
即便是古圣先贤写的
所以我们在学习的时候
在看书的时候
一定要有辩用辩证的眼光去看你不要书里面的东西什么都信
包括我给大家讲的也不要
我讲的什么都信
我非常不喜欢这种人
之前有一个朋友千里迢迢跑来
说要拜我为师
让我教他
就学风水
跟他交流了一会儿
我发现这个人就是这种性格
他什么都信
没有一点主见
所以这种人能不能学习
可以学习
能不能学得好
不可以
就没有一个自我的一个分辨能力
你是学不好的
因为你在学习的过程当中很容易被他人所左右
当然我们如何才能树立一个坚定的一个方向
永远不要动摇
那就是第一本书要看对
其次就是我们要掌握扎实的基础
你的基础越牢靠
你越能分辨
就比如说你是一个医生吧
你的易学基础很牢靠
那么在易学界
如果出现了一篇论文这篇论文的真假
你就可以很容易的去辨别它
那么如果你没有这方面的基础
你就很难去辨别它
那么他写什么你都相信之所以这个世界充满迷信
就是因为很多人他的知识是不够用的
所以他什么都信
因为他没有分辨别能力
别人说什么他就相信什么
所以释迦牟尼佛在讲法的时候都告诉地址
即便是我讲的你们都要去思维
不要去实证
就说释迦牟尼佛说
他说的都不一定是对的
为什么要这样说
我们都相信释迦牟尼佛
他这样说的目的
就是让他的弟子要自己去思考
不要什么都听师傅讲
对吧
老师讲什么你就听什么
你又不去思考
那就完了
你这样根本学不好
那不行
这就相当于是说别人给你喂饭了
还要他嚼细了喂给你
对吧
你这样有什么用
要你自己去咀嚼去回味
这个才有意思
所以雪心赋这本书这个就说明朝清朝这些风水大家对他的评价都非常高
那么在风水著作当中
葬书为第一位
就是对账数的评价是最高的
为什么它的评价最高
第一个它出现的早
第二个
就是后面的所有的源头方面的风水书都是由葬书演变出来的
就像一生二二生三
三生万物
那么这个葬书就是三明白吧
就它是根源
你把葬书读了
你就明白天下风水的根源在哪里
就像一条河
你找到了它的源头就这么厉害
你知道了源头
然后你站在源头的角度去学习一些风水
你就知道对错真假
就这么简单
所以我之前就给大家说过
你要想分辨真假
你首先要知道源头
你知道源头了过后你就很好去分辨
很好去判断
所以葬书是一定要看的
所以我在去年给大家讲过葬书
各位可能有些朋友没听过
可以再去听一下公众号之前都可以翻翻得到
因为账书他的理论是非常完善的
但是他有点粗糙
过去的书都很粗糙
也正因为粗糙
后面的人才在它的基础上不断的发展
因为风水学它并不是一下子就完善出来了
之前有个朋友问我
他说风水学是谁发明的
我说我也不知道是谁发明的
风水学
它是无数代人经过长期的实践经验总结出来的一门学问
所以我们学风水其实是学的人们的生活的生存的一门经验
学学的是数千年来人们积累下来的智慧
就比如说中医是谁发明的
这个也说不清楚
中医根本不是某一个人发明的
对不对
是无数人总结出来的
实验出来的
就这样个道理
易经是谁发明的
易经也没有发明的人
他也是无数人总结出来的
所以我们中国的文化和中国的一些古籍
你发现它不是某一个人写出来的
它都是无数人总结出来
每每代人都在总结
每代人都在总结
最后才形成了一个完善的体系
所以我们看到的任何的一本风水的一本书
他都是数千年来的
无数人的智慧的结晶
他不是某一个人蹦出来的
无数人的智慧结晶
所以我们要尊重这门学问
我们在学习的时候要爱护书籍
要向古圣先贤顶礼膜拜
要感恩他们
不然我们哪有得学没得学是吧
也要感恩自己
过去是种下善根
今生才有机会去接触这些方法
很多人是不信
很多人是信而不知
很多人是知而不觉
所以你又知道
你又相信你又能觉知里面的东西
那是非常难得的
那么在风水书上
风水书籍有几本书非常好
第一本就是葬书
第二本就发威论
其次就是这个催官篇
然后就是平沙玉齿金
最后就是血腥夫
当然这些书大家去看肯定看不懂
为什么看不懂
古文即便是有现代人给你著作注解
你也看不懂
因为有的时候必须要有人给你解读一下
才能看得明白
我在学的时候费了很大的功夫
可以说是很多书看完了过后才能够把某一句话给搞明白
所以你一句话你要把它弄明白
你需要看很多知识就
比如说血性腹里面讲这个二气
妙运于其间
这个二气就够你讲半天何为二气
二气就是指阴阳二气
那么我们如果没有好的树立听到阴阳二气
是不是只是停留在文字上
你没有对阴阳二气
树立一个立体的一个感官
没有
对吧
所以你还要去看什么书
看易经
你还要明白卦气太极八卦阴阳图
你要对它十分了解
那么你最后你才能够对阴阳二气有了解
那所以他一句话看起来只有四个字
你的这本书里面你根本找不到答案
你需要去学周易
学易经
甚至你还要学习其他的知识
然后你才把这句话搞得明白
所以我们靠自己去看
是很困难的
所以很多人看着看着他不看了
太累了
所以大多数的风水先生
他都没有读过这些古书为什么没读过
第一个是有部分人他的文化根底比较浅
读不懂很多字都不认识
另外一方面就是即便他读得懂
他也不能真正理理解
所以这个很困难
所以我在之前多年前就发愿自己去研读
然后尽自己的所能给大家讲解
让各位能够轻松的学习
所以我们在学习的时候
一定要从一些源头性的书籍开始学习
至于现代人写的一些风水书
那都是很表面的很肤浅的
我们把源头性的书学了过后
你发现这个风水真的是博大精深
涵盖非常的广
还有很多做人的道理都在这里面
他对我们中国的文化其实影响是非常大的
我们只是没有察觉
就像古人说老百姓日用而不知
你每天都在用
但你不知道风水思想
它是数千年来根深蒂固
你没有办法把它拔除
那么我们受这种文化的影响也非常大
我们都知道中华文化出于艺
就是中华所有的文化
出于什么
出于易经
都是从易经当中分化出来的
易经是最早的文化一斤
因为易经在周朝的时期就已经完善了
叫完善了
叫周周
这个周文王
就已经完善
叫周易
所以叫周易
周朝的易经在前不久我看到一个考古
这个考古队发了一个图片
一个一个这个这个淘淘气这个陶瓷
差不多是一个罐子
然后这个陶罐子上面有一个六十四卦
有一个六十四挂的符号
而且这个考古学家说迄今有九千年了
不知道是真的还是假的
如果这个如如果这个事情能够被证实的话
那么易经出现的就更早
就比周朝还早了
是不是
就更早可能在人民文明出现或文明还没有出现
之前有些人推算推论
就猜测说易经是上个文明留下的
当时也有可能没有
没有什么不可能超前科学
就古代的科学超前科学
好
今天就说到这里
从之后我们就开始学习雪心赋
大家也没有必要去买一本雪心赋
然后
我们以后讲都会有原文
各位把它抄下来就可以了
网上也可以搜到雪心赋全文并没有多少字
但是它是一个字
就有无数个含义
所以你不要看他
至少他是包罗万象
过去的人
因为竹简很贵是吧
不方便
所以一字千金
所以每个字都是想到又想能省就省
但是又不能改变它的原因
原有的意思
所以过去的文章字都很少
不像现在的文章
一本书看完了也找不到个重点
那过去是一句话就是一个重点
所以每一句话都值得我们反复的去回味
反复的去学习
今天就说到这里
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见