各位朋友大家好
我是李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文说
捕云
其集中焉
陨藏极地
乃神之所思
善人地天之克
象将相公侯
须此粗焉
荣华富贵何莫不由知之者不如好之者勿乎失言得于失必生造于失盖有妙理
这句话并没有讲风水上的理论知识
而是讲风水要如何才能发急
我们要如何才能得到一块好的风水
所以这一课我们虽然不能学到风水上技术上的东西
但是却非常的重要
在民间经常有些人问
你看你是一个风水老师
对吧
你是个风水大师
你这么厉害
为什么你的后代不能够发达
并且还有很多调侃风水先生的一些句子
就是说从事这个行业的人都不能发达
又如何让别人发达
这里面它就有一个很重要的因素
什么因素
因果关系
我在很多地方都说过
一切束缚都逃离
不过因果
神通也敌不过因果
那么风水也敌不过因果
不管你什么方法都无法敌过因果
它都在因果当中
我们要明白这个道理
所以风水先生他再厉害
他如果真的说
我要让后代发达
让后代富贵
他就必须要具备多个条件
比如说第一个
他首先要能够掌握真正的风水知识
并不是从事这个行业的人都真的懂风水
这一点大家要明白
就像医生也有庸医
对吧
赤脚医生当中也有跑江湖的
像风水行列当中跑江湖的就更多了
因为这个行业本身就很乱
而且比较含糊
都没有一个权威的考核机构
所以谁都可以上岗
也正因为如此
就特别乱
没有谁来统一
也非常难统一
自古以来都是什么鱼龙混杂
当然在现代社会来讲
其实各行各业都是如此
没有哪个行业就是非常非常干净的
它一定有在里面捣乱的人
每个行业都是如此
就像你去卖服装有卖正版的品牌的对吧
有卖山寨的
甚至卖山寨的
还要赚钱一点
中国本身就是一个很大的一个山寨市场
你任何东西一出来
山寨做的比你做的还好
是吧
你正版的直接就没有了销路
所以你首先自己要会
其次你还要能够得到这样的一块地
你得到了还要能用到
所以这里面就非常的关系就非常复杂
并没有那么容易从事风水行业
或者说自己懂一点风水
你就能深有体会
是吧
就像你们村
你去走了一遍
你发现什么地方有块好地方
但是这块地方是别人的
你用不了
那也就深有办法
那么作者讲的这句话其实就是告诉了我们一个道理
我们如何才能够得到一块好的风水
并不是说你的技术高超
你就可以
我们发现过去的很多风水
大家就很厉害的人物
甚至是国师到最后后代都很很糟糕的
你这里面
它有一定的什么天数
一定的或者说我们说也是因果的作用吧
普云奇迹
这个中烟隐藏
扩陨藏这句话的意思就是说
如果这个地方是非常好的一个地方
那么这块地它就会藏起来
我们肯定很多人很难理解
这块地怎么会藏起来
它真的会藏起来
它有障眼法的一个功能
就像很多好的地形
可能经过几十几百年
没有一个人能发现
它它不就藏起来了吗
为什么他要藏起来
他要等有缘人
所以作者后面这句话说
极地乃神之所思
善人必天之克相
这句话的意思就是说好的地方它是有鬼神看守的
我们在之前说过
这个这个说法在民间是一直广为流传的
过去的人更加这样认为
因为有的时候你去用一块好的风水
好的地
可能很多人没经历过
经历过的人就知道你去看一个好的地
看了过后你给这个主人家看了
当天晚上
有些人他就会做梦
就会梦见一些老头
对吧
或者一个年轻人来告诉你
说你把我的地方占了
让你快挪一下
这种故事我们在生活当中是有听到过的
当然我自己没经历过
但我听到过
而且听到过很多
因为我们从事这一行
接触的就比较多
就比如说他去修房子修了一个新的地方
刚刚动地基
当天晚上就做梦梦见一个人过来告诉他说这是他的地方
你不能用让他换一个地方
那么你这个梦里到底是信还是不信
可能有人说日有所思夜有所梦
但是这种事情有的时候它是非常真实的
就比如说他已经提醒你了让你走你没有走
可能你坐在这里就会出现很多问题
那么说明有的地方
它真的是有一些我们人看不见的能量
守候在这个地方
我们看不见而已
不知道而已
包括像有些特别好的地方
我们去用的时候
虽然看这个地方
它没有其他的坟墓
可能在下面
它是有古墓的
但是我们不清楚
像这种地方能不能用
不能用已经有有别人用过了
即便它已经过了几百年
假如说有鬼神的存在
那么它的零还在这个位置
你能不能轻易的去用
也不能轻易的去用
所以极地乃神之所思
就好的地方一定有鬼神看守
那么如果你是一个善良的人
或者说你就是一个积德行善的人
那么天地自然会把这块地送给你
所谓天地就是因果就是道
对吧
那他自然会把这块地送给你
你在有意或无意之间
你就能够得到
你就能够获得
而且后面一句话说
将相公侯曲齿出焉
就是说将相公侯都是在吉利的地东阴宅或阳宅当中发达出来的
很多朋友肯定不相信
在前两天有一个外地的朋友带了一些照片
跑到我们工作室
是我们工作室
其他同事接待的
我不在
我最后看了一下这些照片
拍的非常好用
航拍拍的这个这个地方
它后面的来龙特别有力
而且象山特别威武
它也有山水归塘
它有两个水全部汇聚
到了明堂
又从明堂绕过去了
就这这家人特别富贵
曾经这块地也是地主家的
现在在老家要求四合院三千平米
占地面积非常大
所以极地一定能出吉人
这句话绝对不是假的
我们发现现在很多富贵的家庭
富贵的人后代出人才的
他们家的祖宅基本上过去就是老院子
就这个地方他修出来的有很大一部分人都是这样子的
都是老院子
古宅
因为过去的地主
财主
一般把好地方全部给占了
但是有朋友可能会说
既然他修了这么好的地方
为什么他的后代没有一直发达下去
所以这里面就又涉及到了一个福报的问题
这就是作者今天说的这句话
我们后面慢慢讲
所以作者说
一切富贵的人都是从好的阴宅和好的阳宅当中产生的这句话是非常有道理
大家如果懂得风水了
你一定会痴迷的
因为好多风水真的可以孕育出一个很优秀的人出来
真的可以
这叫天地
它会造化万物
包括他能造人
对吧
人他能造三六九等
所以天人合一
天地人都是合一的地
急人极
一切都急叫天地人
三才
他是合一的地级一定人级人级一定地级
因为它是合一的
它是一个整体天级一定地级
能理解吧
对吧
你看天上天气比较好
没有什么天灾
这个大地万物就能够生长的非常健康
但如果天上乌云密布
整天都是雷电交加
没有一个太阳
如果这样维持到一半年一年的时间
地上很多动植物都会开始死亡
这叫天不及则地不及
地不及
则人不及
所以古人对天地人三财的这个思想的研究是非常到位的
它其实也是一个互为表里的一个问题
就人和自然就是说假如说有上帝
上帝创造世界万物
虽然说你的形态不一样
但是你在这个空间它一定和其他东西是息息相关的
你不是独立存在的一个个体
你绝对不是独立存在的
你的存在是依托于环境
依托于天和地
所以人在天地支间
你逃脱不了天地的束缚
所以作者才说
荣华富贵何莫不由
管你什么富贵都和这些有关系
当然研究风水的肯定会把很大的影响归咎于风水
所以我们看待也要理性的去看待
但是这个是不是根本
不是的
因为作者也明白
这不是根本风水也好
还是你遇到的贵人也好
有些人说成就成功是在于你遇到的贵人
这些都是表象
它不是根本
你为什么你会遇到贵人他不会
为什么你会有好的风水
他没有
为什么会这样子
说明前面还有原因
大家能不能理解
那么既然前面还有原因
它就不是最初的原因
它不是最初原
它就不是根本
这是表象
那么根本是什么
根本
就是后面就是作者所讲的什么积德行善
所以作者说唯有积德行善
你才能得到好的风水
因为好的风水
对于鬼神看守
你如果不行善
他不会给你的他会用一切办法让你得不到他
你就算得到
他也会想办法把这个地方给破坏
我们听起来是很玄乎的
但是这个事情自古以来并没有少发生了很多这样的故事
我们学风水
特别古代的一些风水书
就有大量的一些风水故事
当然有一些是杜撰的
也有一些是真实的空穴不来风
对吧
很多风水故事
其中有一大部分的风水故事和鬼神有关系
和这些有关系
所以最根本还是回到哪里
积德行善
你有这个福报
你才能得到好的风水
就比如说你有这个福报
你才能得到贵人的帮助
对吧
你有这个福报
你才能得到一个漂亮的容貌
得到一个健康的身体
所以好的地方一定有神明看守
他是不允许恶人没有福德的人来拥有他的
即便你拥有了也会出现大的亏损
叫缺失
大的缺失
比如说绝后
对吧
或者说这个地到最后会被破坏
天灾破坏滑坡
人为破坏修路
各种因素
总之不会让你那么顺利的获得
那么如果你积小善
你就能得到一个小的风水
家里面也会比较的富裕
那么你积大善你就能得到大的风水
就能出大人物
我们去观察一些大的人物大人物
你去观察他的祖上基本上都是积德之人像
我们伟大领袖
开国元勋对吧
祖上几代都是学佛的
人我就不说了
大家去了解一下都清楚
好几代都是学佛的
行善的
从来没有作恶
祖上绝对不会有杀猪匠这种这种这种职业
绝对不会有一个人能够成才
他不是他这一代就成就了
是需要好几代的人努力才能造就他
这一代人的辉煌
我们从风水的来讲是不是这样子
是
我们从家庭影响是不是这样
也是都是有一定关系的
一个人能到一个定的高度
他是需要不停的踩在上一代人的肩膀上
你才能走上去
但是作者又说了
对吧
你就算有好的福报
你得到了一块好的风水
你还要必须要坚持继续行善
你才能够保障将来发富发贵的长远
而不是一发就过
因为如果你得到好的风水
你后代发达了
但是他不懂得行
善不
懂得积德
他仗着自己有权有钱就去欺压百姓
这样的话天地不容他没有德
他的德会越来越少
越来越少
最后就没有得去存在
就会出现问题
中国古人信奉举头
三尺有神灵
你做任何事情一举一动
有人知道
这就是为什么经常教导我们要积应德
何为应德应德就是你做了
不要说
你看有记者采访
曹德旺说曹德旺捐钱
从来不说
也不想告诉别人
曹德旺说唉
说了就没有功德了
包括他自己来讲
他说对于生意人来讲
商人来讲
企业家来讲
捐钱根本没有功德
一点功德都没有
这不是应得那么基因的
现在很多人行善
他就生怕别人不知道
对吧
这样子就是为了什么民而行善
为了别人夸奖自己而行善
为了得到一个好人两个字而行善
这种就没有应得了
所以我们很多人担心自己行善
是不是不说出去
别人就不知道
你不要这么去想
因为举头三尺有神灵
而且你行善是什么
虽然你不说
但是有别人会说
别人说的作用会比你说会更好
只要你坚持行善
迟早会被别人知道的
天底下没有不透风的墙好的事情
藏不住坏的事情也是藏不住的
所以这一点大家要明白
你要得好风水
必须要行善
我们当地的一个故事
我在以前语音当中给大家讲过
我们这边有一个地主
特别的发财
但是人到中年没有子女
女儿都没有
一个都没有
娶了几方太太都没有
非常苦恼
最后遇到一个风水先生
这个先生就给他说了一个方法
让他修路
让他把路一直修到
我们这边叫李子鸭
是一个长赶长
赶集集市
修到集市去还是有好好几公里
比较远的
所以我们房子前面有一条小路
这个小路上全是石板
一直盖盖的石板
现在这些石板七七八八的全部都被一些人抬回家去修房子去了
所以很多石板都没有了
被别人给撬走了
这个就叫损德
别人发善心去修路
一些人就去破坏他
把这个路修好过后没多久
他的妻子就怀孕了
这是一个真实的故事
绝对不是假的
不打妄语是我们这边的
以后有兴趣到我们这边来打听
打听都知道现在的路都还在
只是有很多石板已经被一些人撬回家修路了
修修房子去了
但是个别路段还是比较完整的
就这样子的那这个是不是行善
是行善
对吧
你只要行善
你就会好起来
这个绝对是有的
大家一定要相信知之者不如好之者
勿勿失言得于失必生造
于失盖有妙理这句话就是说你知道你一定要非常的感兴趣
对吧
要深入的去钻研
你得到了风水之法
你就要好好的去学习它
学习它的奥妙之处
讲到了我们要努力的去学它
对吧
你如果不好好学
你也看不懂
那么有些朋友肯定会说
既然积德行善就可以得到好的风水
那岂不是只要我行善
风水先生都可以不要了
你不能这么去理解
你这么理解也不对
因为人是桥梁
是天地的桥梁是吧
我给大家举个例子
各位就明白了
就比如说我生病了
同样的一个病
有些人他能遇到一个非常好的医生
这个医生就刚好对他这个病特别的有经验
就给他治好了
并且还没有花多少钱
但另外一个人是这样的一个病
却遇到了一个庸医
这个庸医用错了方法
结果越治越严重
甚至失去了生命
那么这两个人都是同同得同样的一种病
假如说这两个人都不去医治
会不会自然好
不会
他一定要有医生
但是遇到良医还是遇到庸医是由什么决定的
福包在佛学当中经常讲要广积善缘
广结善缘
被广修
福报
为什么要广结善缘
就是说你去多帮助别人
就是在结善缘
你帮助一切众生
你有了这个善缘
就会得一切众生的帮助
这个医生他来救
你就是你积德所致
这个医生他来害你
也是你的福报所致
你福报比较浅
是不是还是需要有一个医生
不然你的病谁去治
所以风水也是一样
他最终还是要有一个老师
但是你是遇到一个技术非常好且有德行的老师
还是遇到一个江湖先生
这个也是由你的德行而知
所以这个福报是非常微妙的
就是说你有很高的福报
很厚的福报
你可以感召一个很优秀的先生
并且你可以顺利的得到一块非常好的风水
这一切都是顺理成章
在风水这个风水界当中
有一个故事
有一位风水先生特别厉害
给别人看风水看的特别好
只要他做的阴宅或阳宅后代都会慢慢好起来
还有很大一部分人最后富贵了
就他做的风水都好了
但是唯独他的子孙非常贫穷
就这个风水先生的后代非常贫穷
但是他跟别人做的风水都发达了
而且后代当中没有一个当官的
有一天他的儿子就问他
就说
你是一位风水名家这么厉害
对吧
而且很多很多人都因为你而发达了
但是为什么我们家这么贫穷
就说你能不能够也给我们家调理调理
对吧
给自己家调理调理
让我们家也出个关
这个风水先生
他父亲就说可以
这个没有问题
很简单
只要你按照我说的去做
就一定可以出当官的
最后他父亲就告诉他
儿子然后就弄了一些东西
并且折了一个非常好的日子
让他在什么时间去他们家的阴宅
在东南西北
把这个东西埋下去
然后过不了几年
就会出什么出一个当官的
就会出了一个当官的
最后他的孩子就按照他父亲说的去做
结果做了过后
就是把这个东西埋了过后
就转头回家
回家的路上就遇到了一个乞丐
这个乞丐就向他要点吃的
讨一点小钱
这个老大看见这个乞丐就认为很晦气
就一脚把这个乞丐给踹过踹出去了
而且嘴巴还说自己很倒霉
遇到一个要饭的
回到家过后
他的爹就问他说他在路上有没有遇到什么人
唉
有没有说什么倒霉的话
最后他三个儿子
他有三个儿子
就说回来路上遇到一个乞丐
然后就一五一十的说了
最后他父亲就说自己虽然精通风水术数
但是却不能违背天意
就说刚刚这个讨饭的人
就是那种什么神灵来考验你
对吧
但是最后考验过后
发现你们没有这个福报
你没有办法
这就是什么一切神通敌不过因果
你技术再高又能如何
你敌得过因果吗
你敌不过你能改变什么
你不能改变
是不是就是这个道理
所以我在很多地方都给大家讲
学习风水
我们钻研术术是一方面
但是一定要注重修行
注重自身修行
也要去传播修行思想
让别人也要努力去修
你要让别人去懂得如何行善
怎样行善
如何积德
唯有积善之家才有余气极恶之家必有余殃
古人说的话绝对没有虚话的
很多人不相信
感觉我今天踩死了一只小鸟
你看我活蹦乱跳的
他有很多因果的报
它不是那么明显
可能你今天踩死小鸟
明天可能没有什么问题
可能在明年的某个时刻
对吧
你因为一只鸟儿对吧
你开车的时候
可能因为一只鸟撞到你的挡风玻璃上
最后你发生车祸
一切皆有可能了
但是你已经不知道了
你忘记了你过去造的恶劣
你只看到了现在的这个果
你认为这个果是不好的
却不知道为什么会这样子
所以我们最后再总结一下
好的风水都有鬼神看守
唯有积善之人
方可获得
好的风水不允许交给极恶的后代
即便他们得到也是很短暂的
最终也会消失
因为他无福存在
所以他没有能力去享受
如何才能得到
好的风水
就要勤修德
广结善缘才可以
当然还要努力的去学习学习风水之术
至少你要会对吧
就像我刚刚说的
你生病了
你去找医生
然后你自己懂一点
你是不是就更容易遇到好的医生
是
所以这里面它也是在因果之上
因为你学习的就是一个因
你有了一定辨别能力
就是果一切都在因果当中
谁也无法违背
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号李双梨
谢谢大家
再见