各位朋友大家好
我叫李双林
今天
我们接着学习雪心赋原文讲药
明分合之势
虚损项备之疑
散则乱
何则
从群以分内已聚
是以浅尝须细察
来子要详民
那么第一句话能说药明分合之事
这个其实是讲山脉和水
水的话表现形式一般为河流
像一些湖泊
那么都是很多个小支流汇聚的一个结果
所以河流我们把它称为水龙
因为它也非常长
非常长
水龙
那么水龙我们看水河流它的一个情况是什么
它有主河流主干河
对吧
它有很多支流
所以它有什么有聚也有散散
就是一个河一个河流可能会分成两个
两个分成四个
然后就分开了
这就是一种散散开的一个意思
那么和就是说善到最后他又会合在一起
就比如说一个主干农
水龙分为了三个支流
这三个支流又分为三个支流
然后分为了无数个支流
到最后这些支流它又会汇聚成一个河流
扩汇聚成一个湖泊
它又会汇聚在一起
这是一种 g 那么三也是一样的
你看三脉从主山开始出来
它只有一个山脉
但是这一个山脉它出来过后
它又会分支
对吧
从主干农开始分为什么
支龙又分很多
那么这些龙你看起来他是在各奔东西
但是到最后的某一个地方
他又可能会汇聚到一起
所以这就是一个什么分合之势
所以它会分分合合
我们在看三国的时候是吧天下大势
合久必分
分久必合
其实这个分合是一个什么宇宙规律
人也好
对吧
自然界的山水也好
包括各种事情
万事万物都在分和这个道理当中有分就一定有合
有合就一定有分
那么和好还是分好
肯定要和好这个河
它一个是指什么
山要聚
所以在结穴的地方
你看怎么才算和
就比如说这个来龙他开账了
对吧
结了一个穴
那么这个穴的前面是不是还有暗山
还有龙
还有虎
还有象山对吧
还有关鬼情药这些沙
它又聚在了一起
这又是一种合
如果他们各奔东西
那么就说明没有合在一起
各位能不能理解
就说山药河山药河就是说一块地方有龙
有虎
有暗有潮有龙有关鬼群药
它也是一种聚合
就代表各个龙
你看这个暗山它是出自于另外一条龙
可能来龙是从北方来的
暗山是从东方来的
但是到了这个地方
它又搭配起来了
它又合起来了
所以好的地方
他一定要关难
这个关难就是指一定要聚气
你不能堂气无收
那不行
堂气无收
就是没有暗
没有潮
前面一望无际阔
你这个地方太高了
高的前面非常空旷
这叫堂气无收
这种都不行
他也代表杀不惧
那么水怎么才算聚
水聚水要核
它也是很多个支流
到最后可能又汇聚成了一个主干河
你看很多城市都是在多条河流汇聚之初
我们经常讲山叉水似水归塘
阔山插水
像我们当地
我们这个集市就叫山河
这个山河它就是三条河汇聚在一起了
这个叫三叉水
所以这个地方就能够出一个集色
大家都在这里
赶集人比较多
旺人旺财相对周边来讲
这个地方也是最富裕的
是吧
加起来的总财这个总的一个财富肯定比一般的乡村要多得多
所以这也是一种聚
所以我们来分析这个合聚的时候
首先要去理解山有分有聚水
有分有聚
聚就是合
然后山水之间又会相合
叫山水相合
山水是如何相合的
这个山水相合
它其实就是指这个有山的地方
比如说有来龙的地方旁边它也要有水
比如说山脉是往一个方向走水
往一个方向走到最后山和水
它又相合了
它又相碰撞在一起了
这就叫什么夫妇交构夫妇正配
对吧
一阴一阳
因为水为阳
水为动为阳
山为静为阴
阴阳相合
所以它就合在一起了
所以在葬书里面讲
是吧
气
遇风则善借水则止
气子就代表龙脉子的意思
关于这个龙脉子
很多朋友不理解
很多朋友认为这个龙脉子的地方就一定能够结续
不一定
你有的龙你不要看他停
的确是停止在这个地方的
但是他的气可能来的太急了
而且没有开账
前面也没有兜
没有兜纯都或没有这个平坦的地方
没有缓冲地段
这个地方也是不可以用的
你不要光看到它前面停了
你不要光看停停
只是条件之一
所以要明分合知势就是我们一定要搞明白山的分
河水的分合以及山水之间的分合
因为这个知识非常的重要
非常非常重要
那么山水的分合
这个水它可能是和在什么前面的
比如说在正前方
也可能水和在左边
也可能在右边
也可能在后边
所以它没有一个具体的位置
并不是说一定要在前面才好
水在后边可不可以
这个后面是指什么父母山后边
不是你的血肠后边血肠后边见水也不是说不可以
这个也是可以的
那么血这个血肠
父母山的后面或者是血山的后面见水有河流
我们一般把称为什么
水长玄虎水残玄尾为暗拱
水包括水在暗山后面
它也是暗供水
有句话叫明朝不如暗拱
所以并不是说好风水
一定要见水
这个水可以藏起来
不一定非要漏出来
要记住不一定非要漏出来
也可以藏起来
这个是分合知识
我讲的非常清楚
大家应该明白了
那么第二句说需省项备之宜
这个项背之宜其实就是有情与无情的意思
这个像就是面对我
对吧
友情于我环抱我背
就是背着我就像一个人
他是面向着你
还是背对着你
面向着你
说明他对你印象不错
想跟你成为朋友
想和你合作
但如果你去见一个人
这个人连看都不想看你
就背对着你
这个人肯定很讨厌你
他不愿意跟你合作
那么你的事情就做不成功
所以这个向就代表山水向往
就是说这句话其实是建立在刚刚那句话的基础下的
就是要明分合之势
就我们首先要知道山水分合
其次你不管中不单单要去看山水的分合
你还要看山水是向还是背
是有情还是无情
因为这个太重要了
如果山水无情
那没没用
锯也没用
对吧
即便他锯也没用
所以一定要山水友情
其实就是向背
要看它是向着我还是背着我
这个是非常重要的
所以大家一定要仔细的去分析
如果暗山背着自己这个地方根本不能接续
即便是蒸笼也不接蓄
就比如说落难的皇帝
他是不是真龙天子
是当他落难了
他只有一个人全天下都背叛他
那么他还能不能跪起来
他随时可能性命不保一样的道理
即便你的龙非常好
但是你发现龙虎山和暗山全部都背你而去
你即便是真龙又能如何
也没有办法
所以有的时候前后左右的纱对我有情或无情
反而比自身还要重要
哪怕自己并不是很贵气
但是旁边这些所有的沙水都环抱于我
都友情于我
那么我即便现在不贵将来也会贵
就像一个人本不是贵人
却能够被别人给包装成贵人
就像现在的经纪公司
对吧
把一个并不是很有才华的人
也可以把它打造成了
拥有数千万粉丝
成为很多人心中的偶像都是可以的
但有些人他很有才华
但是却没有人愿意去包装它
打造它
他到最后也不能够发挥自己的才能
所以从这一点我们可以看出
自身重不重要
也不能说完全不重要
也重要
但是有的时候
别人对自己的帮助更加重要
这个镜合在这个社会上我们去奋斗
对吧
很多人都说
贵人最重要
因为有了贵人你才有机会
机会是贵人给你提供的
你没有贵人
你不行
做任何事情都需要贵人的帮助
哪怕一个人给你说了一句话
提点了一下你
那么这都是你的贵人
所谓贵人就是一切帮助自己的人
有些人把贵人非要理解为当大官发大财的人才是贵人
不能这么去想
如果你生病了
这个时候生命可危
正好有一个医生对你这个病很了
解救了你的命
他就是你的贵人
如果你掉到河里面去了
正好有个人救你
他也是你的贵人
在危难时刻能帮助自己的人都是贵人
包括求财
现在社会
很多人一切往前看
你给我钱就是我的贵人
其实有些人他虽然说没有给你经济
但是他会帮你分担烦恼
为你排忧解难
这也是贵人
而且往往这种人更值得珍惜和交往
所以风水当中也是如此
自身很重要
但周围洒水对我的态度更重要
这个是非常重要的
大家看风水其实就很简单了
你把这个龙找到过后
你就看周围的一些山脉
对自己这个山脉
对这个主干农这个龙脉的态度如何
是环抱有情还是反悖无情
是向着我还是背着我
都能够去判断出很多事情来
这个是非常重要的
非常非常重要
宋玉飞有什么需审向背之宜
所以你必须要去审查
向着我还是背着我
那么下一句话讲
散则乱
合则从
群以分类于期
散则乱
合则从
其实这句话也是解释了上一句话吧
散就是分离
合就是这个聚的意思和就是 g 就是去他其实也是讲的一个这个合聚的一个意思
就是山水对吧
他一开始会分开
散暖
最后就会合
也会合
也会合起来
它也是指什么山水的一种形态
我们去看卫星地图
就能够非常清楚的看到这些信息
就像有些山
你看它一个主干龙出去了
然后马上就分开了
分了好多个好几条龙
好几条龙分出去过后
你发现它又合在一起了
就是一种合分合
聚这个聚散都是一个意思
是以前尝须细查
来子要详米
这句话就是说有些龙它不是那么清楚
它可能是暗藏的
它可能藏起来
藏在地底下了
所以它并不是说每个龙都很清楚
但有些龙它很高大
但有些山脉它却很矮小
或藏在地底下去了
这个就需要仔细的去分析
所以这里面就涉及到一个过峡
过峡里面有什么蛛丝马迹
就是这个意思是吧
蛛丝马迹就是一有的山脉
你看一个山到另外一个山
你看起来它是断掉的
其实它没断掉
这个山只是跑到地底下去了
但是你去看他过匣处
他一定微微隆起
但有一个前提条件就是说这两个山脉之间一定不能有河流
因为有河流
这个山就断掉了
就彻底断掉了
那一定没有河流的
但是有没有这种川藏过峡从水里面过过去的
也有什么情况下
就是说这个水里面的水中间它又有一些小岛
或者说有一些这个石头露出来
就叫蛛丝马迹
然后
这个山才会过去
你不然过不去的
没有办法
就像有的山脉
两个山脉之间有个河流
但是河流的中间有一个小岛
那么这个时候
你不能说两个山是断的
两个山依然是连起来的
这个龙还是在跑
它从水里面钻过去了
所以它在水里面给你露出来了一点龙背
让你能够清楚的了解到
所以它有些龙它是藏起来的
但是有些龙他很明他很清楚
他很清楚就一目了然
你所以这个我们就要仔细的去观察
你不但要靠眼力去看
你还要仔细的去端详
仔细的去分析
看一看这个山脉到底是怎么回事儿
到底是如何来者要降明
这个来子来其实就是指起的意思
就像有些山脉它是起脉
对吧
这个脉才从这里开始
发源从这里开始的止
就是在哪里停止的
就这个龙从哪里来的
和到哪里停止的
我们一定要把它分的清清楚楚
明明白白
才可以
那么龙脉龙脉
我们很多时候特别初学者在看龙的时候比较喜欢把一些高大的山脉当做是龙脉
高大的山脉只是龙脉之一
因为龙脉它有的粗
对吧
有的很细
有的是露出来的很清楚
有的是藏起来的
有的是很明显的
有的是不明显的
所以它的形状各有不同
很难分析
但是并不知道它没有规律
它也是有规律的
就像有些地方它是平原地区
对吧
很多人说平原地区没有楼脉
不能这么讲
因为这个平它并不是绝对的平坦
它不是百分之百的平坦
它还是高低起伏的
它只是说这个龙非常小
就非常矮更多
它是藏在地底下的
他没有浮出来
但并不是说他就没有
包括你在海边
对吧
你在海边看
你靠近陆地没多远
你发现这个海里面有很多小岛
小岛或石头
这些小岛和石头其实也是龙脉的一个表现
你只要能把它连起来
你就知道它往什么地方走
这样子来看都是山脉
这都是山脉
如果把这个水给抽干了
对吧
海水
你把它给抽干了
你发现海海下面它也是一样的
会有起伏
有各种起伏都是一样的
海底也是有山都是一样的
并不是说到了海龙就没有了
不是的
他只是跑到海里面去了
河里面也是一样的
平原也是一样的
即便是平原地
这个看平原风水不是风水
书上有句话吗
叫高一寸为山
低一寸为水
地势稍微高一点的
你就把它当龙看低一点的
你把它当水看
那么在在这个平原之地
有的时候你是更多的是去看水
因为有的时候这个山脉你不好去发现它
你就看水
只要有河流的地方
并且有河在流动的地方
它一定是两条龙夹着的
因为它的地势是最低的
两边肯定是有龙夹着的
所以你跟着水走就可以了
你跟着水走
所以平原之地有的时候它是这个什么
就是它是以水以水为龙
然后把水龙当做山龙来看
它是这么子来看的
但平原风水同样是要讲高低起伏
平原风水一般
做地势比较喜欢高
为什么喜欢高
因为低矮则为阳高
起则为阴
平原之地本身阳气就比较足
那么这个时候必须要有一点高高隆起的地方
才能够弥补阴气
达到阴阳平衡
要么你的朝向是朝向
一个小山包
它不一定是山
土堆也可以
只要它拱起来了
你趴着看
只要抛着看你从这个地方看看不出去
前面挡着的那就是对的
要么你站着看你发现前面是微微隆起的那就是对的
有没有什么问题
那么古人有一个方法就下雨天
你站在这个地方
你发现水全部是从你旁边四面八方流过去
但你站在这个地方
它一定不会聚水
说明这个地方就是最高的那这个地方它就可以修房子涨粉都是可以的
都是可以的
但是山地楼可不可以
因为山地楼本来山就很高了
你把它弄到山顶上去
那肯定不行
这必然就是阴气过重
孤阴之地是吧
就房子修太高也是孤阴之地
那不可以
孤阴之宅
那阴阳不调嘞
当然有朋友会问
你看很多寺庙都在山顶那不一样
寺庙本来就是孤阴孤阳之地
它本来就是阴阳很不协调的一个地方
它和我们人住的地方是普通人
住的地方是不一样的
所以这一点一定要你看尼姑胺是一女子
基本上只有女子
没有男性
基本上包括厨师都是女性
那么寺庙比丘住的地方基本上都是男性
有没有女性
有很少
很少有一些护法居士是女性
但是大多数都是男性是吧
所以他的阴阳是非常不协调的
包括部队部队也是一样
部队里面基本上也是男性为多
包括武警部队也是一样的
都是男性居住
那么如果男性居多
他就是阳气过重阴气不足
他就会阴阳不调
那么这种地方它就和普通住宅它是不一样
因为你看风水
你必须要考虑到一个阴阳以及它的用法是干用的
就这个地方是做什么用的
你一定要把它搞明白
公共场合的方式和我们普通人住的这个风水
它是完全不一样的
在看法上它是不一样的
所以你你不能不能一概而论
那么今天这一讲
主要是告诉我们山水的聚合
你一定要把它看清楚
你看一个地方
你首先要能分得清楚
这个山从哪里走的对吧
有些朋友搞不明白
这个山怎么怎么分辨
怎么知道它从哪里往哪里走
你永远知道永远要明白
那么中国的山脉一般是从西北方往东南方走的这是一个大方向
就基本上是从西南西北方往东北方走
这个是大方向的龙往东南方走
所以越往底下走就越富
你看中国最富的地方就是东南方
对吧
最贫穷的地方就是西北方
地理环境也是风水的一个条件之一
地理环境很苛刻
不适合大多数人在这里居住
但是也不能这么去讲
你看有些国家
像俄罗斯
它就在这个寒冷地带
要看你怎么去理解
那么自古以来也都是如此
是吧
在古代像西北地区
一般来讲都是什么
少数民族比较聚集的地方
这个地方相对来讲经济比较贫穷
包括四川四川以前也是非常贫穷的一个地方
你看把这个刘邦弄到巴蜀
巴蜀来了
成为蜀王是吧
汉王
他都认为这都是看不起他在苛刻
他因为这个地方山势就比较大
特别像四川的西北地区
山势比较大
而且山上的树木比较小
并且没有太开阔的平地
所以不利发展
所以要明白山水的一个分河
那么我们看小地形
我们看龙脉怎么走
你看水水往什么地方
流龙就往什么地方走
那么有没有溺水而上的龙
有有
有些水它是溺水而上的
所以它也有溺水龙
这个大家要仔细去分辨
溺水龙是非常贵的
非常贵主发财
主巨富很有钱
好
今天就说到这里
今天主要讲到一个分合的问题
大家需要时间去好好的领悟
你才能够真正的明白到底说的是什么意思
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见