各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲山巨处
水阔
倾斜
谓之不散
水曲处山如散乱
谓之无情取
小存而宜大吃
是为管中窥暴救众凶而寻异吉带足待有缘木求鱼
绝以言传妙在心悟
这一讲很重要
因为这一讲是很多人的困惑
因为经常有人问
他说水急山不及
山急水不及
我们该怎么办
当然我在前面给大家就讲过
要杀水阶级很难办
如果沙急水不急
我们可以趋向于沙而避水
那么水急杀不急就趋水而必沙
那么这一讲
他又讲到了一个概念
就是说我们在趋避的时候
你要看能不能够去趋避
你不能够只为了追求某一个极山
而忽略了其他所有的凶山
那这样的话也是不可以的
所以第一句讲山巨处水阔倾斜位之不散
就是说三 g 的地方
那么三如何体现为急
去大家记住
三要去
水也要聚
但水除了聚
还有一个叫绕
叫渠叫环抱
当然山水都是一样的
这个山药聚它也是山药聚的一个意思
我们经常讲种山聚集
就说明这个地方很好
那么有句话叫什么
明堂散乱
何为
就明堂的杀东一个西一个的不成规矩
这种就是明堂散乱
所以他就不聚杀不聚
那就代表人不聚
人丁不聚
你看一个人要做事业
你要做大事业
你一定要把人聚起来
如果不聚能不能把事业做大
不可以的
因为做事要靠人去做
不是别人做
是人在做
所以要把人聚起来
那么聚的人越多
你的事业就做的越大
你看现在企舰有些企舰
几万人几十万人的企业都是有的那这样就代表什么
做的很大
聚了这么多人
水要环绕
因为水绕并不是我们去追求水绕
水绕是因为水绕的同时就代表龙也在绕
水在绕
龙就在绕
所以这这是一个很很巧妙的一个看法
那么这句话的意思就是说
三聚的地方很好
对吧
我们如果只是看到了三 g 但是水却倾泻而过
这个地方依然是不急的
要山水配合才可以
就像有些地方它是环抱的一个山
但是这个地方你发现水是一泻千里
是千牛水
对吧
是反攻水
那就说明这个地方依然是不及的
这是阴阳不调的一个缘故
因为山为阴水为阳
它互为体用互为表里
它们是互相联系的
缺一不可
所以山急如果水不急
这个地方一样的要谨慎的去看
你不能够说这个地方就行
那不行
水曲处山阔散乱
谓之无情
就是说水环绕的地方
但是这个地方的山却散乱了
散散乱了
它一样的是无情
我刚刚讲了三
主要是体现在什么锯环绕
对吧
那个开张
必须要有
杀药锯
龙虎沙要互相靠拢
就不能一个往东跑
一个往西跑
明堂也要靠拢
向雪山靠拢
这样才可以它就形成了一个环绕
这个就叫杀聚杀在抱团这样的一个意思
所以沙具水反一样不能用水环沙反一样不可以用
这个是非常重要的这这两句话就是告诉我们看风水
你不要只盯着沙
看你也不能只盯着水
看你要沙水都看
如果有一点不符合这个地方
都是不可以用的
都是要谨慎的
这就是一个有情无情的问题
如果山无情
水有情
水无情
沙无有情
这个地方都有缺点
那么就看谁大谁小
如果无情谁无情的厉害
对吧
如果两个这这个沙虽有情
但力量很小
水却无情的水很大
那这个地方就不能用了
但如果沙有情沙的力量很大
水虽无情
但可避开一样可以用
所以这里面就有一个权衡的一个做法
就那就那就
需要什么
需要一个很很有智慧的先生去综合判断到底能不能用
不能够乱用
这个是一定要注意的
那么后面又讲到了
两句
第一句要收小村而求大吃
适用管中窥豹
是为管仲窥报
这句话的意思就是说你看风水
你不看整体的对吧
你不看来龙你不看大环境
你不看整个片区
你就盯着一个山看
盯着一个水看你这就是管仲窥豹
管仲窥豹就是拿一个管子
然后我们管子对着眼睛就去看这个报纸
你能不能看到豹子的全貌
你不可以
你顶多能看到豹子的皮肤一个斑点
对吧
看到一个斑点
或看到一个眼睛
你说这个眼睛就是豹子
看到一个耳朵
你说这个耳朵就是豹纸
这个管中汇报
那么管中窥豹
不光是风水学
而各个行业我觉得都有这样的一个现象
很多人都断章取义
抓住一个小点就无限放大
就认为这个是
其实这个根本就不是
现在包括科学出现了过后有很多伪科学
它其实也是建立在这个基础之上的
就抓住了一个点
然后就把这个点无限放大
然后大家认为这个点就是真的
其实这也是在管中窥报被放大
有人是因为学识不够
有人是刻意为
之所以我们在了解任何知识的时候
一定要去先学习
先了解
当然传播这个知识
你首先要想好会不会伤害别人
这个是非常重要的
因为传播知识也是法布施
法布施就涉及到一个善法和邪法的问题
传播善法肯定是功德无量
这个是大功德
所有的福报都不能跟他比
那么传播邪法
那也是大罪过
因为你可能会断别人的讳命
就像现在很多人去反对别人修行
或者说去攻击一些正法
其实这些做法都是大罪过的做法
因为会断人的讳命
会给人增加
更多的讳命
都是不行的
后面说就重山而寻一疾
重伤而寻一疾
待由原木求鱼
原木求鱼
就是跑到树上去找鱼
这句话的意思就是说这个地方本来就很凶
对吧
这个山都凶
这个龙也凶
你说我非要在这个龙上去找一个极地
这就是在树上去找鱼
能不能找到
不可以
你要找鱼
肯定要到河里去找
也就是说我们方法错了
我们找找错地方了
这样的意思
所以为什么学习风水
首先要学习看龙
你看我讲峦头风水
花了很长的时间给大家介绍这个龙脉
这就是为什么
因为贵龙身上无见肉
剑龙身上无桂肉
一定要记住这句话
这个龙就很差
那加上你点任何一个地方
他都不可能跪得起来的
因为缘木求鱼它是没用的
所以你地方找错了就没用的对吧
你跑到树上去找鱼
树上有鱼吗
没有鱼
不可能有鱼
所以方法错了
地方错了
结果也是错的
这个是非常重要的哈
那么后面又讲一句绝以言传妙游新悟
这句话的意思就是说
口诀已经说了
其实我们学到这里
其实很多要领我们都学了
在过去这个就叫什么
这个叫心法
对吧
你过去是学先学艺
先生可能过几年给你说一句
说哪一句
比如说你学了十年了
这个先生老师说
可以
我教你一句
山巨处水阔倾斜
为之不散
水曲处山如散乱
为之无情
就这一句话其实就够我们去参悟很长时间的
大家不要觉得这个感觉文字很少
句句都是精话
所以学风水不能偷懒
任何一句话你要仔细的去思维
你如果不去思维
你停留在文字表面
你永远不能够入大道
你永远不能够进入风水的大门
你停留在表面
所以你必须要对每一句进行深入的剖析
然后要仔细的去思维它
要去分析它到底是怎么回事儿
到底是吉是凶
到底是什么个形状
搞不明白的就做笔记
然后去请教前辈
对吧
人要谦虚
懂得请教
特别像现在很多人学风水学了一年就觉得自己不得了了
很厉害
我的这个 QQ
因为现在只有 QQ
大家可以加
但是我一般没回复
因为没有时间
微信大家是加不了的
然后有的时候我去看了一下
看一下就有个别
就过一段时间就有一个人发一个图
说怎么样怎么样
然后就是下了挑战书这样子的
其实这个在我看来都是非常搞笑的很搞笑的一个做法
就说一定要谦虚
对吧
要低调
因为只有谦虚
只有低调
你才能够学的更好
不要轻易的去否定别人
这个是学医的大忌
特别是拜师
我告诉大家拜师
你就算懂你都要装不懂
不然师傅不会告诉你的
你不要在师傅面前说
哦
我知道了
那师傅以后从来不告诉你了
这是经验
我就是这样过来的
我说我之前给大家说过
我以前是非常傲慢的一个人的
自认为学的非常好
但是后来才慢慢明白
对吧
山外有山
人外有人
天外有天哪你不要觉得自己就很了不起
所以唯有谦虚才能学的更好
所以作者最后这句话绝以言传妙游新悟
这句话就是说学习风水
当然道理都是可以言传的
可以用文字来传承的对吧
这个大大家都很好理解
但是他到底是什么意思
他必须要有心去悟才可以
你心不去悟
你没有办法的
所以这个就决定了一个什么悟性的问题
当然有悟性的人
也不是说天生就有悟性
而是他愿意去思考
我们很多普通人在学风水
比如说听到这句话过后
他就停留在表面
然后就没去研究
其实这个山巨处水阔倾斜位之不散
水曲处山如散乱
为之无情
这两句话暗藏大道理
暗藏大道理
这个其实讲的是一个什么山水配合的一个道理
就是说如果山急水不及
水急
山不及
那么我们要看山水配合
他们两个配合是很凶的
即便有一个山很漂亮
有一个水很漂亮
这个地也是个败地
也是一个破败之地
那么即便你用了他亏房也会亏的特别严重
因为它有破败之象
他一定要表现出来
他可能会亏房亏某一个
如果只有自己一个
可能就会体现到自己身上
那自己就不完美
对吧
就不完整
就人生有大遗憾
因为这个爹他就有大遗憾
他的子孙一定会有大遗憾
比如说旺财不旺丁
这不就是遗憾吗
有的时候
你第一代有一个儿子
第二代可能就没有了
第三代就没有了
直接就没有了
这个信也没有了
人也没有了
这种是很常见的这不就是大遗憾吗
要么就是贫穷
穷的不得了
这些都是山水配合不急
所以我们如果要寻找一个平和之地
就两方面都不极端
你就尽量去找山
也不是很急水
也不是很急
但是山水配合还可以
还算有情
这个地方就叫什么平安之地不要一味的去追求
什么急沙急水
不要一味的去追求什么蒸笼穴地往往大风水
蒸笼
穴地它都有缺陷
风水越好
缺陷越大
一般人承受不起的
真的是这样
我们去观察历史上所有大人物
你发现他的人生经历的痛苦
是我们常人无法去经历的
就大多数也不是说所有就要有大多数都是这样子的
所以非常好的风水之地
我们凡人是不能够轻易去用的
你承受不了
所以一定要去悟
因为有很多
他是没有办法去言传的
所以有句话叫什么只可意会
不可言传
所以当我们得到风水真觉过后
像这个就是真诀
真正的口诀要灵
得到要灵
过后首先要自己去参悟
然后要有名师的指引
最后要把它运用到实践中去
你才能够从中真正的受益
你才能真正的体会到这句话到底是什么样的一个意思
那么我们今天所讲的主要是给大家说明两个问题
第一个就是山水
必须要组合起来看
就是你看风水
你不能光看一边
对吧
另一边就不看了
那一边长得不好看
我就把它不看了
你不看不代表他不在
对吧
你不看他不代表他没有
他还是有的
所以还是要看
这个也也就是说山水必须要配合青龙好了
白虎不好
这个地能不能用
也能用
但是他一定亏返
绝对亏乏
非常准的
那么如果沙及水凶水
凶杀水及沙胸能不能用
也能用
但它也一定会亏乏
它有缺陷
这种地方都有缺陷
而且缺陷非常的大
那么这种吉凶越明显
亏房亏的越明显
缺陷表现的也就越明显
所以我们有的时候通过一块地就是可以断出来
这个地方有没有亏房缺陷大不大
这个是很准确的
我们当地有一个风水
他们家有两个儿子
老大是终身残疾
他也不是生下来就残疾
到最后残疾了好几次
就第一次好像是得病
最后就身体就有点僵硬
后来慢慢的就好像有有一次被电击了
然后又发现就很严重
最后寿命也不长
然后老二在当官
但是老二的妻子是残疾
结婚过后没多久就残疾了
然后他们家也没有人丁
所以这种就大凶之弟
这个地方我们之前我之前去看过
它的它的这个沙水就符合这一点
它就是什么
它就是没有明堂
它前面太窄了
它的前面就是一个很高的很高的一个
我们这边叫坡
很很陡峭的一个坡
然后下去就是田地
就是明堂不收
明堂不收
所以它有很大的缺陷
所以我们在看风水
不要去管中窥豹
就说不要你只看一点管中窥豹
就不要只看一点要综合的去判断
从来龙对吧
入手龙夫母山
青龙白虎山
包括暗山明堂综合去分析
那么有的地方它没有龙虎山
是不是就不好了
给大家说
没有龙虎山不代表就不好
并不是所有风水都要有龙虎山
不一定
但是必须要堂气要收
必须要有岸山要有关澜
这个是必须要有的
龙虎山不一定要有
但必须要岸山要有关澜那么才可以
那么其次就是不要原木求鱼
你不要跑到树上去求鱼
你跑到树上去求鱼
哪有鱼
树上又不长鱼
对吧
树上是是长果的长水果
长树叶那不可能有鱼
所以我们去找风水的时候
首先你这个地方就要找对
你地方错了
你方法错了
那么你怎么努力都不可能有的
因为你方法就错了
你怎么努力
它都不可能有的
这个就和我们在生活当中去创业也是一样的
你这个行业选择错了
明显的不符合这个时代
也不符合国家政策
你怎么去努力
你都不可能成功
即便你能力高的不得了
你把这个行业做到顶端又能如何
也就这么大个行业
所以说方法很重要
方位位置地方也很重要
所以你要选一个好风水
如果你要选个好风水
前提是好风水
我在之前视频当中给大家说过
天底下任何一寸土地都可以修房子都可以涨坟
没有哪里不可以
这里面只有好坏之分
没有能不能用的道理
就是说只有好坏之分
只有好和不好
就说市面上所有饮食有的有营养
有的没有营养
它是一个道理
就是这样的一个道理
说它只有好坏之分
因为之前的有个朋友问他说风水既然这么严格
那岂不是能够用的地方就很少
那为什么你看这个民间到处修的都是房子
这就是这个道理
没有哪里不可以用
任何地方都可以用
只有好坏之分
就像每一天每一秒
他都会有宝宝出生
但是八字他有好坏之分
他不是说这个时间八字不好
就没有人出生了
也有他的福报就和这个八字相匹配
他就在这个时间出生了
你让他一个好时辰出生
他都没有这个福报
没有这个命
所以他没有办法
所以这个知识很重要的
好
今天就说到这里哈
主要是告诉大家
第一个不要看局面
对吧
你不要只看水
也不要只看山
也不要只看来龙也
不要只看朝向
对吧
你看现在网上有很多风水贴吧
我进去过后
觉得当然讨论也挺好
但是大多数的人都只是在讨论一个朝向
什么意思
就纸上无向
正方来水好
我还是不好
下面就有很多评论
这个甚至有些人还吵架
你说你的对他说他的对其实本身就在讨论一个错误的东西
你在错误的东西上你去讨论怎么讨论都是错误的
这就是管中窥豹
缘木求鱼就是不要在一个错误的地方去寻找
对吧
弄错了
你怎么找都没用
没用的
今天就分享到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见