各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
那么学习血腥付到
今天很多朋友有些疑问
特别是我们上一讲讲到这个取小存而于大吃是为管仲汇报
那么这句话讲的是看风水
要统观全局
不能够局部的去看
然后
有朋友提问说我之前讲一贵当权是否有冲突
这里面是没有冲突的
所谓衣贵当权
它也是建立在这句话的基础之上的
也就是说你要根据来龙对吧
然后鞍山龙虎山进行综合判断
那么最后的话你定向一定要去趋吉
然后避凶
其实这一讲
我们在前面也给大家讲过
就前面前面说过这句话
就是你不要什么都去看
你什么都去看的话
你反而很难
所以前面讲立项要跪迎官
而就路作穴需趋吉而避凶
就是这个道理
这两句话它是没有冲突的
那么之所以后面讲不要管中窥豹
就是我们看风水
你不要就藏在一个地方
看你要看来龙对吧
你要看一个大环境
这就是在葬书里面讲的四为第一
所以首先要看势
这个事怎么看
在现在有两种方法
有三种方法
古代就是用脚去走
对吧
叫脚去丈量
走山
那么现在的话可以通过卫星地图
你可以把这个大方向给确定了
什么地方大概有穴可以确定这个就叫士
这个市它是根据很远的龙
然后综合来分析的气到底是凝聚在了哪里
还有一种就是用无人机也可以看
这叫看是士的话
你在一个地方你是看不了的
你必须要居高而看
那么如果你去走也可以
你去居高看
但这个就需要很很丰富的经验才可以
这不然很困难
所以在现代社会来讲很多科技我们可以运用
对我们看风水是有好处的
就像一些大老板请一些风水大师去看风水都是用的直升飞机
然后坐在直升飞机上去巡逻
这种在我们同行当中是非常多的
有一些人为了看风水
专门去租一台直升飞机
可能很多朋友只是不清楚
这个非常非常常见
又看风水用到飞机来看的
非常常见的
那么这个都是在看事看似的
目的就是为了避免不要管中窥豹
因为你在这个血场来看你看的东西
它会障碍你的眼睛
对吧
一座山可能会挡住你
就不知道后面是什么
有没有鬼山对吧
有没有官柜
或者说后面的山是怎么回事儿
你就不清楚了
你只能看眼前
所以要从市来看
士看了过后你才能看行
所以士为第一行为
第二方为第三
日客就更次了
所以士为第一市就是大环境
你看这个大环境
能出富贵的人
住在这一片的人
世世代代都会有富贵的人出现
如果这个大环境出不了富贵的人
你怎么去弄
他也出不了富贵的人
这就是大环境决定的
就像有些城市对吧
这个城市的风水很好
这个城市自古以来他就非常的富有
或者说名气就特别大
或者说这个城市就会出很多的名人
我们看很多城市你就知道
有的城市里面出很多名人
出很多当官的
出很多科学家
对吧
出很多明星
包括中国有宰相村状元村
这都是出宰相出状元
出当官的等等
都各有不同
有些村出小偷
我在去年的时候
这个家人差一点被骗
就是冒充亲戚借钱
差一点被骗
最后被我给制止
如果我不在就被骗了
最后我跟这个人聊天
我问他
我说你做这个难道你就不怕违法
对吧
你不怕
他说我怕什么
我们一个村都是做这个的
他们一个村做这个的
我说真的假的
他说真的他们一个村都做这个的
他说有本事你就来
然后就没有说什么了
其实我听到这句话并不惊讶
因为在中国很多地方也特别是偏远的地方
你看这个村都是人贩子
这个村都是人贩子
这个村都是做诈骗的
这个村都是搞一些什么卖淫嫖娼的这种非常常见
因为他一个村
大家都做这个
看到人家赚钱了
你也去做很多人
他抵不住这个诱惑
而且他有一个环境对人的影响是非常大的
所以才会有孟母三迁
对吧
孟子的母亲为了他连续搬家
你环境非常的重要
你出生在这种小偷的村
你长大过后可能也会是一个小偷
因为耳濡目染
对吧
父母天天在你面前讨论如何去偷东西
你就慢慢慢慢的也会这样子
那为什么这个村会这样子
这也是一种风水
这就是什么大事
这是大环境
那么我们讲原文
记名岛杖之法方知挂列之
非辨真伪
与赵次之间度顺利于性情之外
未知真决往物是人这两句话没有讲
没有讲到什么要诀
但是这两句话说明了一个道理
我们是一定要知道的
济民岛藏之法是讲岛藏
我们在学习峦头风水
一定要明白
岛藏
我在之前给大家讲很多视频课都用到了岛藏之法
只是我们明说
没有明说什么阴来阳
寿阳来阴寿
这些都是岛藏之法
包括落脉
对吧
这个脉络的太急了
就必须要让一下
这都是岛藏之法
那么倒障之法有很多
有七十二倒障
有七十六倒障很多种
那么岛杖法的目的就是为了点穴
这是点穴的要诀
所以导藏是什么
是真觉是真正的风水技术是真觉
各位知道是真觉
就是说你学习峦头风水
你可以不知道岛藏的名
但你一定要知道他怎么用的
民间有很多风水大师
我也见过
你问他他不知道这个东西叫什么名字
但是他用是怎么来用的也可以
但是你必须要知道他怎么用
必须要用
那么才可以说所以作者就讲记名岛藏之法就是说你既然知道岛藏之法
就说你已经通过岛藏的方法
已经会了如何通过岛藏来点穴
那么方知挂裂之分就知道用挂裂去点穴
用卦裂去看风水
他有很多妙论在这里面这句话就是我之前给大家说的一句话叫什么峦头
无假理气无真
各位一定要仔细的去体会这句话的含义
一定要体会
因为礼气风水在两千多年前就已经很乱了
那么在现在更乱
我想过去会更乱
为什么过去的人
名字未开瞎编乱造的风水师应该会更多
那么在现代社会
因为这个信息的公开
大家或多或少都能够了解学习一点
所以现在社会还好一点
就过去的江湖跑江湖的会更多一点
所以过去的一些江湖先生制造了很多神奇的东西
对吧
神乎其神的东西都是利用老百姓的愚昧和无知去招摇撞骗
那么在风水当中
这句话告诉我们什么道理
我们如果要学风水
一定要好好的去研究源头
一定要好好的去研究倒胀之法
即便你不知道它的名字
你也要知道它怎么用
倒胀之法也分很多
比如说顺胀
立账
包括开脏穿胀
离胀
末脏对胀等等很多种
它其实就是来脉和血的一个关系
对吧
来脉很急血
就必须要让来脉很缓血
就一定要在脉上面那么才好
那么它有一种给大家举个简单例子
比如说正脉而来
那么这个穴就不能太正
如果太正血就受不了就受不了
在前两天我们工作室有一个有一个借物吧
就是一个风水
一个朋友发来的一个图片
让我们朱老师给看一下
然后
他让我看
我看到这个图片
就是这个他用航拍拍的
拍的非常好
刚好这个正脉上面就住了一户人家
然后这一户人家
我当时看了过后
我就在想
我说这户人家有点问题
他说哪里的问题
我说这个这个地方是一块快发快败的一块地
最后他说这个人反馈是这样说的
就是这家人当时是他们村最富有的
但是现在是最穷的
就败了
也败了
为什么它就在正脉之上
就后面的龙是正卖
是卖正卖
正卖就入手
也是正这个植龙入手
然后这个房子刚好在这个正脉之上
那这种情况它的冲力是非常大的
有福报的人一下把就冲复了
但是很快就会败
所以它是一块什么快发快败的一块地
这就是什么不明白倒胀的用法
正脉你必须要让一下才可以
所以正脉力穴就要斜着立
那么斜脉就要正着立穴
那么散脉就要聚
对吧
出脉就要细
这个弯弯的脉就要直
双脉就要短
直卖就要屈等等
这些都是导藏的用法
因为导账用法我用语音讲很难讲的明白
我也说不清楚
因为这个东西
它是必须要用图片来表示的
所以在以后我用视频分别给大家讲
各个导障法的用法
用视频讲大家好理解
所以语音当中我们简单了解一下就可以了
不用再去想
因为这个这方面知识它完全涉及到什么
实际理论
它不是停留在理论上
它是实际的一些操作的技巧
所以这方面它必须要什么
有图对吧
你才能够听得懂
所以我们在学习导站过后
我们就要知道用很多卦去看防水
它是有问题的
就像我之前给大家说过
那个分三流帝师一流帝师看星斗
然后在网上就有很多人说一流帝师
看星斗
就是看贪狼巨门炉城
文曲罗盘上的方位
这个叫一流帝师
如果是这种算一流帝师的话
我之前讲过那个叫不入流
对吧
帝势都不算
所谓的星斗
就是看山川
因为在天成像就星斗
在天成像在地为山川
这是星斗的表现
天上的星斗是星象
地上的星斗就是山水
所以各位一定要明白这个道理
那么这个星斗它绝对不可能是罗盘上的方位
一定要明白
罗盘上的方位也算星斗
那也得了
所以高明的师傅
点穴是不需要罗盘的
不懂风水的
他会捧着罗盘到处跑
电视里面都是这样演的
风水大师左手拿罗盘
对吧
右手拿桃木剑
这些都是电视情节
在现实生活中是不可能这样子的
如果这样看风水
那肯定是可以唱戏的对吧
演给你看的
唉
包括有些人看风水还要跳一下
对吧
还要唱
还要烧很多纸钱
还有打卦
当然这些也不能说完全没有道理
但这些都不不风风水
不是风风水
就像打卦
有一些风水师会喜欢打卦
就找到一个地方
他会打个卦算一下这种我们只能作为参考
你不能把一切吉凶归咎于卦卦他也有不灵的时候
是吧
你万这这个卦不之后了怎么办
明明这个地方大凶
卦显是大吉
所以卦它不是百分之百
那么风水它是形式上的东西
它是物质上的东西
它是通过形去断气
所以你必须要在形上面要把好关
那么在我们形上把好关过后
你可以辅助卦来测一下
叫辅助卦测一下
不是完全靠卦
所以有些风水是在家里面就不卦看风水
其实这些我们只能说测风水它不叫看风水
那么所以这个卦裂之非卦
其实就指的是离气
指的就是离气
这句话意思就是讲你只要学会了峦头
你就知道理气有多么的荒谬
当然理气也不能说完全就不对
我们完全不注重理气也不行
因为它的存在必然有它的价值
但是理气非常乱
乱到什么样的程度
因为你看理气
其实在最早的时候
我之前跟大家说过理气的根本
峦头的根本我也讲过
理气的根本就是河图洛苏就是八卦
如果离开了河图洛苏
离开了八卦
这样的理气风水一定是有问题的
那么到了后代传承了这么多年
有些人为了名
有些人为了利
有些人为了刻意的开宗立派
他会在这里面断章取义
然后添油加醋
添油加醋
最后搞成一个新的派系
叫什么李派张派王派对吧
改各种各样的名字
所以才会导致现在市面上这么乱
你看李气有几十种派别
大的派别都有五六种
觉得大的体系都有五六种
小的体系就数不胜数
如果你算上个人体系
那就不得了了
所以非常乱
也正因为他乱
所以这里面的假多真少
但是我们学习李气风水
各位一定要记住一个原则
它永远是在轮这个河图洛书基础之上的
因为这是根本
你去看最早的书
像天欲经这些都是从这方面开始入手的
所以像很多理气风水
它完全违背了赫杜洛苏
那么这种风水我们只能把它称作什么民俗风水
民俗风水
就老百姓相信你就要在做
你不这样做人家不认可你
但是它实际上它没有什么吉凶效果的
就像这个开门
开门的很多地方他是比较信奉那个玉念经的
所以我也会用到
包括你必须用这个是民俗的问题
包括皇权
劫煞
这都是民俗的问题
我们也不能说它完全是错的
只是说它不是风水的根本
风水的根本一定在峦头上
吉凶在峦头上
你气在时间上
你去其实就是一个卦
那么这句话的意思
作者就是告诉我们
点穴一定要用导胀法去点
你不能用挂去点
不能用罗盘去点穴
那肯定是错的
所以有很多人说
这个地方朝南方
然后这个穴有多深
对吧
穴要见什么颜色
这些都是妙论血的深浅和方位
绝对是没有关系的
所以有很多地摊书
对吧
我们看起来感觉像如获至宝
什么紫山五象
血深
这个鸡齿
机齿
然后下面有什么什么颜色的土
这些都只能作为参考
因为血的深浅
它一定是根据源头来的
它绝对不是根据方位来的
就比如说你这个地方
你说我占紫山五象
挖一米深
对吧
我占个龟山丁像
难道就要挖两米吧
这完全是不符合道理的对吧
和风水完全没有关系的
包括像这个六十亡命和二十四三这种看法
什么人出生的就用什么样的朝向
这些都不是风水
都是错误的
所以各位一定要明白
风水不是这样看的
所以在民间有很多这样的伪书错误的书
但是被大家当做宝贝
因为我之前遇到一个先生名字不讲了
不太好
还在业里比较有名
跟我探讨
就是我刚刚说的这个
就是问我
他说这个昆山更像应该挖多深才好
这个问题把我问住了
我一时之间不知道怎么回答
然后我就问他
我说我这个问题真不知道
师傅也没教我
我听也没听过
还希望老师请教
最后他给我讲了很长时间
人也挺好的
但是说的东西我们都心知肚明的
所以像这些东西你把它弄到风水上来肯定错的
那么穴的深浅它是根据什么落脉的深浅
以及岸山的高低
龙虎山的高低
以及山与水的距离寻找的一个平衡点
比如说水大山小
那么这个时候你穴可以深一点
它可以接触水汽
对吧
它离地下水更近
接触水汽
要这方面的去分析
那么下一句讲
辨真伪与造次之间度顺利于造情之外
非未知真觉
枉物示人这句话是接着上面那句话来说的
就是说我们看风水
你不能凭感觉
你不能凭性情
你不能分辨真气
对吧
你说我心天高兴
我就相信这个说法那是不可以的
就说做任何事情不能仓促
你要分辨真假对吧
你要仔细的去分辨真假
就是辨真伪与造次之间
就你要仔细的去分析真假
因为风水学肯定有真假
有有真有假
大家肯定会说风水有真假
其他有真假吗
我告诉大家
这个世界上只要是存在的东西都有真
那么就一定有假
因为这是阴阳概念
阴阳理论科学有没有真假
也有包括科学界自称为或被国际公认的科学大师
对吧科学界的专家顶级人才
他也有说假的时候
他也有制造假理人的时候
所以各位一定要明白这个道理
一定要明白这个道理
因为真和假
我们如果从对错的角度来讲
也没有对错
你用佛法的角度来讲
他没有对错
但是真假它一定是都有的
当然假也不是说就不好
因为假才能够激发真
因为很多东西都是由假假假假假之后才真的没有什么东西一出来就真
就像一加一等于二
一开始肯定要推
一加一等于三一加一等四等四
一加一等于五
最后被一个人扳证了
一加一等于二出来来了
真就出来了
是吧
所以假它是一个过程
它必须要有这个过程
而且这个甲它必须要有
但是我们在学的时候就一定要明白真假
所以我给大家讲防水课讲八字命令
都是从根本的角度来讲的
希望大家不要去迷信
包括峦头风水的根本是什么
各位还记不记得可能忘完了
理气的风水根本是什么
我们只要围绕它的根本思想去学习
你就不会学偏
包括佛学
你就不会学错
你即便有接触到假的时候
你也不会接触的太假对吧
你假的离谱
那也不可以
你就是什么七分真三分假
这就是最合理的
如果三分真七分假
那就不可以
对吧
我们要阳多阴少也不能阴多
阳少
阴阳平衡也不行
这方面知识知识上的话一定要追求真理
一定要追求真理
当然所有的哲学家都讲真理
只掌握在少数人的身手上
所以各个行业的真理
它都是很少数的
一部分人掌握的风俗也是一样的
八字也是一样的
科学也是一样的
就科学我们所看到的有很多都是别人想让我们看到的
而真正的真相到底是怎么回事
我们是不知道的
包括政治
各个领域都是如此
就说我们能看到的
只是一些人想让我们看到的
所以我们不要去直走这个世界
包括佛陀讲的
这个世界本就是假象
你不要去直走
很多东西都是假的
很多新闻哪对吧
很多消息很多理论
很多言论
很多说辞
我们都要辩证的心态去看待它
度顺利于性情之外
这句话就是讲
有些人比较喜欢根据他的性情爱好
去妄加揣测
这这是大多数大多数人会犯的一个错
因为之前我跟很多同行交流过
我这个人比较喜欢去说
但是有的时候也要分场合
因为你说的不好
别人会认为你在卖弄是吧
这个很很需要注意的
有的时候你给别人说一些道理
他也认可
但他就不依起这个
他说他就喜欢他这个
这就是根据性情而没有去追求真理
就完全性的犯了我直之见的障碍
所以说很多真理他不知道
他知道了
他也不愿意去用
就这样的原因未知真觉枉物是人就是说你不知道真觉
对吧
你不知道寻龙风水的真觉
你不知道风水的根本你就会悟了
世上的人你就会造孽
你就会造恶
所以这两句话看似很简单
但是却阐明了风水的要领
所以大家一定要好好的思考
好好思考
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见