各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文
讲细看八国之周流
详差五星之变化
心以波换为
贵行以特达为尊
土不土而精不精
参行杂事
木不木而火不火
炫目户心
这四句话讲到了新风的具体看法
那么第一句话说细看八国之周流
这个八国是指八方
我们在看古代的地理书
里面会有很多都是在讲什么索八国
对吧
其实就是八方
八国就是指八方
就是指八个方位
就是八卦
八个方位
我们现在看方位
一般来讲喜欢说九方为什么是九方
因为还有中间这个位置
所以有九个方位
那么在风水当中
在这八方的基础之上
又细分为了二十四方
所以细化的去看就是二十四个方位
细看八方之周流
并不是让我们细致的去看这八个方位的五行
或者说去看这八个方位的卦
不是这个意思
而是指我们看风水要看八个方位的形状
八个方位的山体都要去看
因为后面接着一句话
详差五行之变化
其实就是接着上一句
就是我们在看地的时候
你要八方都看
并且八方的五星之变化你都要了如指掌
都要非常的明白
那么这一句话其中提到了一个八国
这个八国就是指八方
所以我们要对八卦有一定的了解
当然不光要了解你还要非常的熟悉
你至少要知道哪个方位的五行
那么在峦头与方位的结合上面
认为
木星就是说木星山在东方为望
包括东南方
那么在北方为相其余方位
他的力量都不强
那么如果是金形山
在西方西北方为望
东南这个东北西南方为象
这两个方这四个方位为望
象
水
行山在北方为望
那么西方西北方为象
火星山在东方
东南方为象
南方为望
土星山在东北方
西南方为望
南方为象
这个是方位和心体的一个结合
那么心体我们要了解
三风如何分五行
我们之前讲过看风水首先看形看势
然后要看形
那么这个看形
其实是看它的五行以及它的形状是否有缺损
是否饱满
这个形并不是虎形鹤像
虎形鹤像其实是根据它的形状
我们作为一个比喻
比如说老鹰地是吧
老鹰抓蛇
或者说这个飞蛇地
或者说老虎上山等等这些都是给这块地形赋予的一些名字
但是这个名字并不能说明什么问题
各位一定要明白
所以我在之前的课一直给大家讲
不要过于的注重形
就是呼形鹤像的这个形
而要注重形
就是五行的形
就是说我们更多的是要注重五行以及它的形态的吉凶
而不是去过于的追求它叫什么名字
要知道一块地可以有千种名
万种名
但是这些名字都不能够说明什么问题
就比如说一个人的名字
他比如他的名字叫什么什么老虎
对吧
什么什么虎不代表这个人的性格
就跟老虎是一样的
各位要理解
所以名字和本身本身就是两回事儿
弧形鹤像给人的感觉特别好
特别是一些老先生比较喜欢弧形鹤像
但是对一个地方的弧形鹤像也会根据自己的就说索尼现场时间
对吧
当下的这个念头有很大关系
就比如说今天来呼一块地
过一两年后你再来呼这个地的名字可能就改了
之前你呼的是老鹰
最后你可能就呼的是喜鹊
一切皆有可能都会变化
所以要详察五星之变化
而不是户形鹤像
其实在正儿八经的峦头风水当中
对这个户形鹤像并不是很重视
户形鹤像
更多的是一种峦头风水
扩这个五星看法的一种延伸
就像我们给一座山呼成将军
美女
天麻这些都是一个延伸
但是因为它的本身
它本身就很吉祥
但是呼形和像也不是说完全没有道理
因为有其形就有其气
就比如说这个地方的形状的确非常非常像一个美女
它就会产生美女的气
括这个地方的形象非常像一个将军
他就会产生将军的气
所以这也是一种气
但是这种是因为它特别像
但有的地方它并不是很像
很多人去这么叫这么叫慢慢慢慢的有些人觉得他就像了这个它有一个言语的引导
并不是本身就像那么五星是哪五星
五星就是金木水火土
这是五种基本的三的形态
就五种基本形态
所以我们在看 d 的时候
你首先就要去看
这座山它属于哪一种
五行是金行山
土行山水行山
还是火行山
还是木行山
你必须要去了解
那么这个金木水火土我们如何去分别
它有一个方法就有一个标准
这个金木水火土也不是胡乱去编的
有一个歌诀叫木质金弯土锈横
火星间嗅向南升
水星一世伸蛇者说
于时时论五行
那么我们简单来讲一下
木型它是直的就一座山
它很直很高
就像一个竹竿一样
就是高高大大的很直
那么在九星当中
贪婪峰就是木行山
螳狼峰它也有火星山
比如说尖滩
对吧
火星山就木星木星带火的这种叫尖滩
圆滩
有平滩
小滩等等几种贪狼的形状
木形山就是高高的
细细的这种山形弧形鹤像一般把它弧形成人
如果很细很秀丽
就是女性女人美女
如果是很粗大一点
相对来讲粗大一点
它又很高大
就把她呼成将军
一般来讲
户形或巷都是把这块地
尽量的往好的方面说
不会把它往坏的方面说
那么比喻的人也是往大人物当中去比喻
或者说把它往一个很吉祥的动物当中去比喻
比如说凤凰帝是吧
天鹅等等都是这样子的
那么金形山是圆形的
就像一个锅
农村以前烧这个铁锅
炒菜的这个大铁锅
把这个锅给翻过来
这个形状就是一个金形山
就是一个金形山
所以有些地方我们看到它会写叫富富郭之地
什么意思
就是把这个锅给翻过来
就这个样子的
金形山它是上面圆的
下面比较开阔
它是圆圆的脑袋
上圆下阔
这种就是金形山水
行山就是波浪形的
就是说山峰的顶部它是波浪形的
波浪的也不停的有波浪
一高一低的
但是它这种波浪不是很大
如果很大我们就单独来论
它是很小的这种波浪
就像水波纹一样
大家去看一下就知道了
所以有水星
一是生蛇者什么一种水
水星就像一条蛇在那个地方行者一样
土星就是上面是平的
而且很宽阔
不窄就很宽阔
上面是平的
所以土星叫什么
土星是横着的这样的一个意思
那么土星在弧形后像当中
一般把它弧成柜子仓库
呼称仓库
那么金形
土形火形组合在一起
一般把它呼成猛兽
比如说老虎狮子
那么狮子老虎这种它一般呼它都是金型的头
土星的背火星的尾巴
所以叫什么金头土背火尾就为动物这种山形就是动物
你就把它往猛兽方面想
那么它又是畸形的头
并且带了一个尾巴
就像一个鼻子一样
脑袋很大
这种就大象
你这个稍微形象一点吧
你抓住一个特点去延伸
是吧
去往那方面想都可以
这是弧形后像的一个诀窍
火星上就是尖尖的
就像一个笔的尖笔尖一样
火星山一般出文化
所以如果一块地方有一个火行山都非常好
说明这个地方能出一个文化人老师
或者说从事文化工作的
或者说从事写作的这方面的一个人
因为火行山代表文笔
代表文笔
它也是文笔风
但是如果火星山不对称
很破碎
就是岩针岩针就是很凶的
所以金形
木行
水行
火行
土形都必须要完整
这个这种山形它的气才正如果这种山形不完整的话
那就不好
所以后面讲土不土来金不金
我们后面再说就是这个道理
它一定要完整
那么这个叫五星
五星的话在看风水上面其实是非常简单的
我们延伸一点来说
还有九星
九星又分为阳宫九星和赖宫九星
我们之前的课其实都给大家讲过
阳宫九星就是把它分为贪婪
巨门
芦存
无存
破君
左腹
右臂
严贞
还有这个鹿存
文曲
就这些
这个叫九星
那么赖宫九星又有一点区别
其实不管它怎么弄
它都是建立在五行的基础之上的五星的基础之上
因为有的山行
我们用五星
它已经很难去解释了
因为天底下的山
它并不是像五星那么简单
它可能是有几种五行组合在一起的
所以就出现了九星
但是你从九星来解释也很难解释
所以因为有很多山
它可能是几种星组合在一起的
所以这个时候称呼上就是组合起来叫哈就比如说贪狼山破碎了
我们就叫什么破军
贪狼
破军就代表一切破碎的山
一切破碎的
那么巨门星破碎了
叫贪这个破军
巨门就组合起来说
那么这种山好不好
比如说破军贪婪
它形状是贪婪
但它破碎了
那说明就凶
是吧
就像一个贵人衣不遮体
就像有的山形植被不深
就像一个人脱掉衣服一样
大家去观察
这个山就像人在脱衣服一样
如果这个山形很秀丽
就叫女人脱衣
其实这都是一种淫秽之地
淫欲之地
出人后人
花天酒地
不务正业不是一个好事情
所以任何筛形破碎了都不好
破碎的山我们要把它藏起来
你不能把它露出来
而且我们在定向的时候
一定不可以去像破碎的山
破碎的这个山有几种
第一个是破碎
何为破碎
崩塌露骨
包括不完整都是破碎
那么除了破碎
还有就是歪斜
歪斜就是三体不正
就像一个人的五官不端正一样
那也不可以用
这叫天地造化于自然自然山川都不方正
都不都不端正
这个地方出的人肯定也不端正的
所以你去看一块地形
这个这块地后人当官的
只要他的来龙朝向是歪着的
这个人一定是个贪官
一定是那个人品不正
他就不可能当清官
赚钱也多半都是来的歪财
这个是很很正确的
就和看面相是一样
风水和面相是一样的
所以相非两种
一种叫人相
一种叫地相人相就是看人
你看像素上讲人的五官不正心术不正
很多人狡辩
这个绝对是对的
五官不正
一定心术不正
就像一个人去看
人
总是斜着眼看你跟他聊天
他也斜着眼看你
要么他就天眼睛看上看下的
反正就不正
眼看你第一是他心虚
不敢看你
第二个就是这个人的心术不正
眼神缥缈
心术不正
鼻子是歪的心术不正
嘴巴是歪的说闲话
对吧
这个人守不住秘密
而且不要不要觉得他会给你保守秘密
那是不可能的
这也是什么心术不正
所以人的五官如果一旦歪斜
主心术不正
山川一旦歪斜
也是同样的道理
一切也代表斜代表歪
它也是不正的
那么我们在看这个山体形状的时候
有人肯定会问
说我从这个角度看
它是金
从这个角度看
它是木
我该怎么办
一座山它一定有多个形状
除非这个山非常的圆或非常的方
你从哪个角度看
它都是方的
但这种山形在自然界知不基本上遇不到的
所以有的山你从左边看它是布
从右边看它是火
对吧
从后面看它是土
从前面看它是青有没有这种山形
有基本上所有的山你从不同的方向看
它都有不同的形状
那么这里面又涉及到一个技巧
就是我们在看三点形状的时候
永远是什么
永远是在血场站在血场的这个点
正面去看它
取五行
取形状都以此为主
你不要四面八方都去看你
四面八方都去看你
根本看不了风水的
那么天底下都没有完美的风水
所以我们只需要一干看正面
我给大家举个例子
就比如人一个人有善的一面
也有恶的一面
对不对
每个人都是这样子的
每个人都有阴暗的一面
每个人也都有阳光的一面
这就是人
这是世界万物
这是阴阳的规律
这就是一正一反
这就是相对论
那么我们去判断一个人的好坏
是判断他对别人的好坏
还是判断他对自己的好坏
肯定是判断他对自己的好坏
就举个例子
就比如说自己的父母对吧
在别人眼里很坏
对别人也非常无情
但唯独对自己特别的爱
那么你会认为你的父母是好人还是坏人
你可能会觉得他是好人
所以好人是相对于谁来讲他是好人坏人
是相对于谁来讲他是坏人
所以这里面是不是就存在一个相对
所以我之前一直在讲
世界上没有绝对的东西
没有绝对的结论
一切都是相对存在的
一切都是有条件的
那么三体也是如此
那么这座山是相对于你这个点来讲
它是吉的
相对于另外一个点
它就是凶的
就比如说你的穴靠近青龙
看鞍山
形状就有变化
靠近白虎看鞍山
形状又有变化
在青龙山看很完整
很饱满
吉
在白虎方看很破碎
歪歪倒倒的凶
那么它到底是吉还是凶
山体本身就是吉凶都有
但是相对于青龙方
它就是吉的
相对于白虎方就是凶的
就像一个人
就像一个男性
很多女孩说他渣男
这个人不得了
就坏的不得了
渣男他也是相对于某个人渣是吧
但相对于某个人他就是好男人
就像一些女性也是如此
在某些人的眼中她是公主
但在某些人的眼中
她就是一个保姆
是吧
就像很多女孩子
第一任丈夫
对她特别好
给她做饭
洗衣服
什么都不要她管
又赚钱
又当保姆服侍她
但是她不喜欢最后分手了
这个女孩子找了第二个老公
第二个老公唉就和她当时对她第一任老公的态度是一样的
那么他在家里面就是又做饭
又洗衣服
还要赚钱
还要挨骂
就这样这种在生活当中有没有
有还非常多男性女性都是如此
都是如此
这就是说我们去判断一个人有没有好坏之分
就看他相对于谁
所以山的变化也是相对于谁来看的
这一点一定要记住
所以我之前给大家讲看风水
一定要站在血场的这个点去看你不要站着十万八千里外
你如果望远镜里去
看你角度都不一样
你怎么看
你能看到啥
你什么都看不了
对吧
你这个时候看到的一切都是猜测
都是妄想
都是妙误的
所以必须要站在血场去看
所以你不站到血场去看你这个风水
你根本没法点评
就像有很多风水先生跑到一个地方
站在一个山顶就去点评下面村庄的好坏吉凶
当然这个可以看个大概
但是你如果戏剧化的去看
这个是不科学的
是没有道理的
因为你的角度是不一样的哈
你是站在另外一个角度
而你到了血场过后
你发现他又是另外一个样子
所以他会有变化的
就比如说我们去评价一个人
站在我们自己的角度去评价这个人
这个人平时对我不错
我会认为他是个好人
但是他却把另外一个人给害惨了
那么站在他的角度来讲
他就坏的不得了
是就要把他千刀万剐
就这么恨他
所以就要明白这个道理了
所以细看八国之周流详差五星之变化
这一句话给大家讲了二十分钟
就是希望各位能够明白
特别是细看八国之周流
很多人就会把这个东西那就完全往方位上讲
就一定要看方位的吉凶
一定要如何如何
其实作者的意思是让我们八个方位都要去看
就是其实连起来讲
就是我们要仔细的去看八个方位的五星的变化
就是八个方位的三方的五星的变化
明白没有你
如果只看一个方位也不够
所以我们消杀的时候是不是要八方都看
没有人告诉你
只看一方吧
那肯定没有
但是八方都看
并不是八方都取
所以这就存在一个消杀落水的问题了
这个就定向里面的知识了
心以播换为贵行以特达为尊
这里面强调了两个字
两个词
第一个播换
第二个是特达播换都好理解
我在之前视频当中反复讲语音当中反复讲波换
可以说是寻龙的一个重要的参考条件
一座山如果不许不波换
我们把龙都不能称它它就是个山
对吧
它必须要有波换有变化
它才是龙
因为龙肯定是变化的叫神龙见首不见尾
它变化的对吧
它不变化
它就不是了
波换就是变化
从大到小
从小到大
从粗到细
从细到粗
对吧
从这个形到另外一个形
这句话其实就是接着上一句话讲的
上一句话说详查五星之变化
那么我们如何去查它的变化
除了看它五星的形状之外
我们还要看它是否有变化
变化就是波块
比如说少祖山是土
父母山是什么金
这就是变化
这就是波换
如果少主山是土
父母山还是土
这就没啥变化
这个就不叫波换
这个大家一定要明白
所以心以波换为贵
就他要有变化
他才贵
他不变化
他就不贵
就像一个人
对吧
你天天看他死气沉沉的说话一个语气
就像我给大家讲课
如果我从头到尾就一个腔调
对吧
我说心以波换为贵
大家听起来就感觉这个这个像念经一样
我要睡觉了
他肯定要有语气
是吧
忽高忽低忽大忽小
所以只有变化才代表生气
变化是生气的一个载体
要有起伏
要有变化
要有聚散
那么形以特达为尊
这个心以波换为贵讲的是四就是这个四大环境
它必须要变化
这个形就是指某一个山峰
某一个星体要特达为准
特达它其实就是指指的什么
奇特
这个达是指什么意思
达它就是指一种什么灵活的一种意思
对吧
灵活要通达明了
灵活
顺达灵活
特势奇特
就是说这个新风山峰山峦要播换才贵
这个形状如何才尊
必须要特答才尊特就是特别的
所以我们之前讲一座山如果跟周围的山峰相比
它与众不同
它的形状又很好
又很饱满圆润
它又与众不同
气宇昂昂势势群
非常的灵活
这就是非常珍贵的
如果周围的山这个样子
它也这个样子
那它肯定就不尊贵了
对不对
他就没啥珍贵的了
因为和大家都一样
各位一定要记住一句话
勿以稀为规
为什么黄金贵
少
为什么大熊猫是国宝
如果全天下的鸡只有二十只了
那么鸡也是大熊猫
全天下的猪只有二十只了
那么猪也是大熊猫
而且还不好繁殖
是不是
因为它少
因为它与众不同
因为它奇特人也是一样为什么一些作家很受追捧
因为只有他一个没有人可以取代它
为什么一些歌手很受追捧
因为只有他一个
如果遍地都是歌手
还值不值钱
不值钱了
所以风水塘也是一样的
它和人道都一样
所以我之前讲天道人道地道
它的规律都是一模一样的
只是说不同的物所表现的形式不一样而已
其根本没有任何区别
所以古人是观天象
而同达人士是吧
观人事而通达地理观
地理
而通大人事
这其实他都是相通的
所以过去的一些人非常有智慧
他学会了地理
他就学会了一切
他学会了天道
就是说天这个天所谓的一些什么星象
这些知识他也就会了
一切做人该怎么做
你看道德经里面有很多都是通过观察天象来推断人事的
就像我们之前说的
天行健
君子自强不息
这人就要像天一样勤劳是吧
每天太阳出来
从来不请假
你看哪天太阳不出来了
他要休息休息
你看不行
要勤劳
地必须要厚德载物
连地上什么都能有有黄金
有一石头
有高大的树
也有低矮的树
有干净的水
有肮脏的水是吧
有污浊的东西
也有纯洁的东西
也有圣洁的东西
人好人坏人地球都能容你是吧
包容
一种大包容
心土不土
而金不金行形参这个参行杂事木不不而火不火需要木火星
所以这句话就是讲五行这个心
一定要存一座山
看起来四不像
这个地方都有问题
如果它组合的比较完美也好
组合的不完美就有问题
就比如土和金组合在一起对吧
它是一种土金相生
而且都很饱满
那也是一种棋
就看如何去组合
所以一个山形
如果看起来是四不像
五不像又不像金
又不像木
又不像土
又不像水又偏火
那么这种叫杂气论
这种气叫杂气杂器
它是不纯的
所以它也不会太贵
各位记住不会太贵
一般的桂血它的气是非常纯的
就是五星五行
它非常的明显
非常的清晰
一目了然
你一看就知道它是什么形状
但是如果它的形状很杂乱
那就不是很好
它就有缺陷
这个大家就要了解
所以这一讲知识量是非常大的
各位要好好去消化消化
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见