各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文讲
盖土之小巧者
内经目之间
乱者巳火金清土浊火照水
柔木子庙无过于东方北受身而西受克火之言独尊于南魏北受克而东受身
先破后沉
多是水来生木死融
中置只因火去克金木为主
火为孙
富而好礼
金氏母墓是指后壁有灾
这一讲主要是讲的峦头的看法
那么这一讲是接着我们上一讲
上一讲
我们讲到了细看八国之周流详差五星之变化
就是说我们看三
你不光是看饱满否看形状
你还要看五行
而且五行才是最重要的
五行如果你分不清楚
那么风水一定没有办法看弧形鹤像
它也是建立在五行的基础之上的
就比如说金形山一般被糊成什
因为金形山是圆的
木行山被护称什么
木行山是高高的长长的
就像一个竹竿一样
一棵树一样很高
火星上是尖尖的
土星上是平的
就顶部很平
就像一个桌面一个桌子
水形山是波浪的
我们看这个山形是波浪形
就像蛇在行走一样
所以必须要分五行
所以我之前给大家讲过
风水要重型
而不要更重形
重形就是要重五心
而不要太过重
过度的去注重什么弧形鹤像的这个形
弧形鹤像并不是主流风水
它只能说是风水当中的一个旁枝
所以我们也可以把它理解为风水学当中的一个神煞
就比如说这块地
有些人会把它呼成老虎
方便我们去理解哪里是虎头
哪里是虎尾
哪里是虎脚
哪里是虎牙
方便去理解
其实它没有什么影响的
那么在过去很多人点穴也喜欢用弧形鹤像来点穴
比如说老鹰
比如说你这个 d 呼成音
呼成鹤
那么你就要点在哪里
点在他的眼睛上才可以
这种也是为了方便我们去点穴
它是一种辅助的方法
但是根本还不是这个
你不能完全的依照这个有地理望山图
就有很多弧形鹤像的看法
但是你看完过后
你就会发现
很多所谓的弧形鹤巷的地
它和风水制法其实是不符合的
它也有一定的问题
所以我每一次再给大家讲风水的时候
我都一再强调不要过多的注重弧形鹤像
因为弧形鹤像听起来很有意思很有趣
我之前给大家说过
民间有很多山地名都是风水先生取的
我们这边有个村叫白鹤村
还有一个叫白鹤嘴村
就是像一个白鹤的嘴巴
还有个叫白鹤村
就像白鹤
还有个叫一把伞村
这个村子就像一把伞
这个其实都是风水当中户形鹤像的一个运用
当然地名也很重要
地名真的很重要
就像我们居住的地方
你一定要考虑到这个地的地名
地名吉不吉利
比如说像什么嘴
什么鸭
对吧
其实都不太吉利
这个地方都有问题
一般来讲就是说过去的人之所以把这个地方叫什么什么嘴
什么什么鸭
其实都说明这个地方
它一定是不长风居气的
这个鸭口它肯定不藏风聚气
什么嘴它就说到头了
对吧
尖尖的到头了
才会把它称为一个嘴
它都是一种不藏风聚气
所以有些地方我们听这个地方的地名
我们就能够心中有数
知道这里风水大概的好坏
盖土之小巧者
内金不知间乱者是活
这句话其实是说就像这个土星对吧
土是平的
但是这个土星很小的时候
它就像金
木
它是高高的
但是这个木星很小的时候
并且间乱就有点像火
这其实就是一种五行的变换
就是木不木的金不金
火不火这样子的
就是我们在看五行山风
最好这个五行山风这个三风的五行要明确
一定要明确
它的五行越明确
代表它的气越纯
五行越不明确
你看这个山上火也有土
也酉金也有什么都有你发现乱七八糟的
你不知道它是什么
它的气就很杂
这个就像我们看八字一样
对吧
八字有清气和浊气有两种风水当中也是一样的
五行之气越明确
代表气越纯
五行之气不明确
代表气越杂
气越纯
代表力量越大气越杂
代表力量越小金
青土浊火照水柔
这其实是讲的金木水火
它的这几种
包括土这几种五行
它的一个特性
金清土浊
我们有句话叫什么天圆地方
天清地浊
是不是
那么天是轻的
所以天为圆金就是圆
所以金所对应的形状就是圆形的
这个山峰的顶部
只要是圆的
就像一个铁锅
翻过来这样的一个形状
这就是金高大者为太阳晶
低矮者为太阴经
它是两种不同的经
反正它是经
那么金形山一般来讲
就是金形山
弧形鹤
像我们都会把它呼成月亮
对吧
或者说把它呼成峨眉
眉毛
峨眉山它也是一种金形山
等等
那么金形伤一定要轻
所谓轻就是一定要圆
圆润者为轻
一定要圆润要端正
你不能看起来怪怪的
那么金形山一般结穴
金形是开窝
也句话叫金型开窝
所以金形山上结穴一般是凹下去的
它结凹穴我们有凹前突乳
四种基本穴
所以它结凹穴它是凹下去的
所以这个地方它一定是凹下去的
它不是凸出来的
这个大家一定要明白
所以精型上一般是结凹穴
那么土我们刚刚说地地为轴
大地是土
天圆地方属于土是方的
所以是很好理解
土是方的
方方正正的土形上一般户形
把它弧成柜子
糊成这个猛兽等等
这个看你怎么呼
对吧
都可以
就靠近水边
你说什么大象吸水
这个精油割瘫
或者说这个老虎吸水
怎么呼都行
就看你怎么看它
你把它想象成什么
它就是什么弧形和像
就这建立在五星的基础之上的
我在前一讲给大家讲过
猛兽一般是什么
一般是畸型的头土行的背火星的尾
就是金头土背火尾
一般来讲都是猛兽
你就把它敷成猛兽就可以了
就像有些地方
它是一个金形的头
火星的尾
它没有土星的背
这种就是小动物也不能把它呼大动物
大动物必须要有土背
因为它的背很宽大
它是大型的一些动物像绘成老鼠
老鼠
这就是金形的头
火星的尾
大家看画一个这样的图
越看越像老鼠
这就是耗耗子地
老鼠地
所以你看到一个山很小
这个一个山
然后又发现有一个很长的一个山形像蛇
对吧
水形山像蛇
这就是什么
这就是什么青蛇捉鼠
就看见怎么怎么说都行
都可以
这个叫灵蛇周鼠
一般一般弧形后像会把这些动物比喻为比较高贵的动物
都是一些非常有灵性的一些动物
像蛇一般不叫什么巫蛇
眼镜蛇
你不能这么去呼
那世间有的东西很少很少用到
就用灵蛇
灵蛇这样子来弄鼠的话
你就不能用老鼠耗子
那就有点不高档了
是不是
天鼠等等
可多
有的人喜欢用仓鼠都一样
所以我在这里再次给大家提醒枯行鹤像不是风水的根本
它只是个延伸法
而且它是建立在五行的基础之上的
如果你离开五行
就是乱乎乱呼的地肯定问题
那么土星一般结序
土星一般不结序
各位一定要记清楚
就说如果血腥是土星
它必须要出来一点才可以
你不能直接截在土星上
因为土星它太敦厚了
它没有变化
一般来讲土形很大
很敦厚
而且没有生机
对吧
死气沉沉的
那么土星上面
如果又出现了一个圆形的
就土星一般结穴
如果要结穴
它是结秃穴
记住
金星是结凹穴
土星是结突穴突就突出来的
就像她怀孕一个大肚子
这种叫吐腹藏金
如果一个金星山跑出来了
和他分开了
叫吐腹牛金
那么血一定在这个金星山上
这叫有精的情况下
如果没有
没有的话
你非要用
你就挂脚
什么叫挂角
就是有的时候这个土星你发现它两边就是两个角
它不是完全平的
它可能是圆形的
就是说可能是一个土星
金角
它是个金形的角
也可能是土星活角
那么都在这个角的这个脉下面
就从这个角开始落脉
在这个角的脉下面才有穴
不在中间
中间必须要有凸
这是技巧
这些都是经验
书上是没有的
各位要好好的去领会
这是土星的一个特点
土星要浊
何为浊就平
土星一定要平
如果有土星又酉金星
那就好土生金
这个就不得了
是出富贵的
非常好
要么就挂脚
必须要用的
你没办法
所以就话叫金星开窝
土星挂脚
那木星登顶火星一般不解续
火星必须要卸
要有土金去转换
去化掉
把它卸掉
火星上不能直接用
如果直接用
那都是富贵的大穴
普通老百姓用没啥用的
大兄火灶水柔
这个火灶水柔
我们知道火的特性是什么燥
对吧
燥热灶就是尖锐的意思
所以火要尖要牵尖尖尖的扩倾斜
这个金木水火土它有立着的
它有倒倒着的对吧
倒地
所以我在图上给大家分析风水
我经常会说这个青龙山带刃
白虎山带刃其实就是火
他是倒在地上的
叫倒地火
对吧
他不是立起来的
你把它立起来
你发现他就是尖尖的一个山
他倒在地上也算了
你不能忽略他哟
所以这个一定要明白
就像有一个人他站起来是这个人躺下还是这个人
你不能因为他站起来是他是张三躺下就是李四了
那不行
你就不认识他
火要灶灶
就是必须要煎碎
千锐
但是火星山一般是用来作为主山的
作为龙楼宝殿它不不太适合作为血山
在我们这个地方
火星山本身就很少见
所以如果有
那都是忘文化
很少很少很少有火星山
我们老家就是我奶奶的坟墓
前面是平坦的
是一个文心案
然后右边就有一个火星山
很少见的这个火星山
很小的一个火星山并不大
火星山一般弧形鹤像把它呼成比
比叫比锋
我们把它呼称
比锋倒下去
就是动物的尾巴立起来就是比锋
为什么
你看这个塔往文化塔
它是木和火的结合
它的身体是木
对吧
它的顶部你看是尖尖的是火
这个就和毛笔
你把毛笔立起来是一样的
是吧
你看毛笔是不是笔锋
它是尖尖的
所以火星上一般把它呼成笔
你不要乱呼
你就说它是笔就可以了
它就是笔
但是如果这个火形山很细很长
就是剑刀剑这次有一定区别的
一定要注意
如果有很多过火心山组合起来就是旗子叫战旗
因为棋子过去的棋子它就是三角形的
大家知道
三角形的战旗
令旗就是旗
现在的棋子是长方形的
有一定区别
你看现在道教这做科仪
号立五方的五方旗
红旗黄旗
白棋黑棋也是三角形的
因为三角形代表火
火有快有命令的意思
对吧
有令的意思
这样的意思
火也是离卦
离卦是在最上面
是吧
而且火能够让万物化为灰金
对吧
你不管你是什么火
都能够把你给消灭了
全部把你化为灰烬
尘归辰土归土
没有办法
我很厉害的
火星上一般不结穴
它要结穴
必须要转化
必须要有土
酉金来转化
不能直接在上面用火星上能不能直接做潮扇
做朝圣这个看情况
如果这个火星山太火了
那也不行
一点点火没有关系
火星山
一般我们不直接朝向
我们把它放在旁边作为一个点缀
作为官鬼青药是非常好的
你不要直接朝它
你直接朝它你受不了的
因为它的火气太旺了
对吧
火烧四面光
把你烧的精光
那不能用水要柔柔
就是弯曲
曲曲弯弯的叫波浪
水要柔
水星上一般
一般来讲
水行山其实如果要节续
他也必须要在就是高起的这个地方
你看水它是一上一下
一上一下
对不对
下列就是凹槽
起来就是凸起
它必须要在凸起的这个地方往下落脉才能解穴
凹槽的这个地方不能解穴
这个大家要记住
一定要记住哈
水行山很适合作为潮山
潮山是水
行山是最好的
如果是来龙做水星也可以
但是必须要有转化
比如说水生木
有木行山
但是木型山的一个特点
木型山因为它过于高大
对吧
它它其实也是比较僵硬的
木型山一般来讲也不会直接节削
但如果你非要用
他就会什么初代贫穷
后来才会慢慢好起来的
所以这个也有一定的约束
我们后面再讲
你看后面接着就会说
这就是金青土
浊火照水
柔木之庙
无过于东方北受身而西受克火之言独尊于南方
北受克而东受身
这两句话其实是一个五行生克
其实我们前面都讲过
就是木
木青山在东方是最旺的
在北方它受生在西方受克
这是一个五行生克的关系
金生水
水木
木生火
火生土
土生金
然后金又生水
形成一个循环
然后相克
金克木
木克土
土克属水克火
火克金
然后金又克木形成了一个循环
大家对五行生克一定要了解
何为旺
比坚者为旺
何为相生
我则为相就
比如说木行
山在东方者为旺
在东南方也
旺
在北方为相
火星山在南方为望
在东方东南方为象
金星山在西方
西北方为望
在西南东北方为象
水星山在北方为望
在西北
西方为象
土星山在东南西北为这个东北西南为旺
在南方为下这样子来推算的
并非常简单
其实就是我们站在雪场
我们把方位一看看东方的山是什么形状
对吧
它和这个方位是相克还是相生
这样子来定的
方位是决定它的旺山
比如说我们在雪场下楼盘发现东方有一个水形山是吧
方位是在泄东方之气
那东方这个水形山就不旺
能理解吧
他不得方位之力
不得方位的
身负方位是方位
就像月令一样
就像我们看八字
看月令
就是定这个山的旺衰能理解吧
定三的旺衰
方位没有旺衰
方位是用来决定其他东西旺衰的
方位本身没有旺衰的
各位一定要明白
你不要说这个方位旺
不是那布星错的
就比如说我们这个罗盘一下
发现西方有一个金形山是吧
那不就忘了吗
如果西方有一个水行山
也可以像如果说西方方一个木木形山就受克
那说说西方方这个木行山
那它的量不能完全发挥
挥为被方位所克
这样子来分析的后面这几句话是基行
各位要记住
先破后沉多是水来生部
先破后沉
就是刚开始会失败
就是说就像我们看八字
先贫后富
先穷后富
先贫后急先凶后急
就是这样一个道理
就是这个地方用的一开始不好
后面好水是木
就是祖山或少祖山是水行山
然后结穴了才是木行山
那么为什么木行山反而不及
反而会刚开始会破败
木行山一般来讲不适合作为这个雪山
我们在之前图片上看到过哈
你看木心山高高大大的
它的气很僵硬
而且落脉落的特别急
为什么它落脉落的很急
它从上往下落
就像你从上面倒一盆水
你看这个水流的很快
对吧
我们之前讲过脉一定要缓了
脉不能留的太急
脉太急肯定有问题
所乙木行山它的诺脉很急
它适合做朝向
你可以朝向他
你也可以把它当做官鬼情药来用
但是如果把它当血山
用他落脉太极
属于初代破败
但是因为后面有水行山来生
所以后面会慢慢好转
这是一种论断方法
就是我们到了一个地方一看
你你这个地方刚开始不行
后面会慢慢好
第一代不好
第二代会好
就这样来断的
这样来断的
那么什么地方代表第一代
一般父母山代表第一代
明唐也代表第一代
暗山也代表第一代
这都是第一代
特别是明唐为初代
就第一代就第一代人
那么往外走越往外走就代表后面的代数
对吧
越往外走就代表后面的代数
比如说这个潮汕对吧
第一一重潮汕第二代人
第二三重第二重
潮汕第三代人
就这样子来算的
先融中治这个子音火去克金
这个金行伤力血是最好的
就血腥
如果是金行伤是最好的
因为金行伤如果你用了的话
大体就在血心里面
我们跟大家说一下
就是哪些山能当血山
能做父母山
就他有资格做父母
第一就是畸形是最好的
最好的
没有哪个能跟他比
没有
他没有没有没有比较的余地
土星山可不可以
土星上都必须要金来转化
你看金才是最好的
所以血山若为金形山
就必须要是圆点
它的顶部必须要是圆顶
各位记住必须要是圆顶哦
如果是方顶都必须要有转化
必须要截凸线
所以精才是最好的
只要临精穴出代发出代富
这第一代就会发达
就比如说你父母去世了
父母按葬照着你
你就是第一代
你就发达了
但是如果后面的来龙全是火克了
这个金后面就会败
这叫什么先富后穷
先吉后凶
这这句话的理解
这都是精髓
各位一定要好好理解
但作为父母上自有进行商是第一
没有谁能跟他比
土行山必须要有转化
火行山也是一样
木行山落脉太极了
刚开始不好
后面才会好
水行山也是一样的
水行山
你看水行山是不是它也是无数个小金行山组合起来的
对不对
你立穴也只能立在它这个小金行山上面
你看哪个地方水行山
你看哪个地方起顶起的最高
你就在那个地方地穴
其他地方你都不要去用了
没法用
你只能用起穴起的最高的那其实也是金行山
所以不管你哪种东西
它最后都在金形山上木为主
火为孙
富贵豪礼就祖山是木行山
然后
后面有火行山相生
然后火行山又生土
行山
土行山又生金
行山就是在来龙这个脉上有木火相生
都代表了后代富裕蒿礼
这个我们对五行属性要了解
火代表礼貌
代表文质彬彬
讲礼貌也代表文化
特别是体现为文化
你看有文化的人都很有礼貌
对不对
金行山代表讲义气
楚将木行山也是主文
文人
文人骚客都是个水
行山出智者
聪明的人出智者
土心山出伤人
出稳动的人
出诚实守信的人
出老板
就这样的
所以火就代表耗里那火就为你火主你
这是五行属性基础知识
各位要了解茎为母部为止
后壁有灾
就是比如说莱脉上对吧
我们后面的这个雪山为木行山
雪山后面的山为金行山
是不是进来科目
就刚开始可能很好
后面就会慢慢慢慢的就有很多问题出现了
灾难就出现了
就有很多毛病
所以这就是要注意的一个地方
所以今天的这一讲
干货满满
大家要好好理解
你光听没用
你要去理解
要去思考
然后
根据我所讲的东西
你可以把它画成图
根据你自己的知识
你把它画成图
然后慢慢的去通过图去理解
其实讲的也就是一个生克
我给大家总结一下
各位不需要去照搬
不需要生搬硬套学风水
各位一定要记住一句话
你备注了不代表你能用
你能用不代表你备得住
你看有很多民间的先生
你让他给你讲讲风水
他倒背如流
他能背很多东西
但是你让他实际上去看一下
他看不了
就是我们要真正的去理解
包括我给大家讲任何风水
包括风水课也好
不管是什么吧从来不会照搬
我都是用自己的理解
然后把它简单化
让大家更好的去理解它
其实就是一种相生相克
就是讲来龙来龙我们之前讲过有情和无情的问题
对不对
有情和无情
那么这个有情和无情是指山水是否环抱
是否形状好
这里也加入了一个什么五行五行生我望我者有情克
我谢我者无情
各位能否记住
所以这里又多了一个方位的进入
那么方位五行的一个进入
那么五行它主要是指来龙
你看我们来龙是有什么祖山少祖山
父母山血山对不对
父母上有时候也是血山有时候血山它不成个山
它这个血星就很小的一颗星
它不一定是一个山
很小
那么也就是说来卖最好是香生
不要相克
就比如说你的血腥是金
就是说祖山或少
祖山是火星山
然后火星山下面结了一个金形山
这个金行山很漂亮
能不能用能用出代付
第二代第三代就败了
能理解吧
因为后面的能量不足
你把金形三给消耗完了
火星三跟不上了
火星三的克点
就是这样一个道理
坐吃山空后面能量跟不上
但如果后面是个土行山
那就跟得上喽
你就能第一代付
第二代还要付
就这样的意思
后面是土星三过了
是火星上的第三代
还要富就富过三代了
能理解吧
我们要形象的去理解它
你不要去生搬硬套
风水是没法生搬硬套的
他必须要灵活的理解
而且作者有很多文字了
他打了哑谜的对吧
你很难去理解
你不包括有很多句子我都会去思考很长时间了
然后结合各种经典
包括自己的所学的东西
我才能把它真正搞明白
所以没有那么容易
关键是理解
再次强调关键是理解
理解过后就行了
你不要去背
没有必要的背上也没用的
关键是理解
今天就说到这里
今天这一课讲的内容比较多
主要是涉及到一个生克的问题
所以很多朋友没有五行基础
所以可能听不懂
那么如果没有五行基础
就先去学一学
对吧
在百度上搜一点五行相生相克的知识
先了解了解
然后再用这个基础再去懂得一点基础后再去听
你才能听得明白
今天就讲到这里
谢谢大家
各位可以关注公众号
李双林
再见