各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文讲水在砍工奉池生贵
金居对位乌虎名高普
望牛田不生
文士
水星多在平地妙处难言火星多出高山
贵而无敌
不须有节金桂连珠
这几句话讲到了一些实际的看法
而且论述的非常的妙
可以说是妙不可言
道出了五星三峰的精髓
那么水在坎宫凤池生贵
这个其实是指方位与星体的结合
当然我们首先要能认识五星的形状
我们之前讲过
视频当中也讲过
这个一定要认准
你不能认不准
特别像有些山峰
它的五行比较含糊
你要把它分清楚
那么我们一般看星峰的五行一般是指星峰山顶的形状来看的
看不要看中间你必须要看一个完整的新封
你才能把它看得准
至于如何去看
一般是站在血场去看
因为在血场看才是最准确的
你不要站在其他地方看
其他地方去看的话
肯定看出来结果不同
对吧
你从左边看是木
从右边看是土
这种情况是经常出现的
那么这个山到底是木还是土
这个就看你站什么地方看我在之前给大家举个例子
举过一个例子
就比如说一个人
这个人是好人还是坏人
要看谁来点评
他再坏的人
也有人认为他是好人
再好的人
也有人认为他是坏人
所以山峰也是如此
他本身是没有五行的
本身是没有吉凶的
就看你是从什么角度去看他
这就是多面性
没有绝对
您看这个是非常符合辩证之法的对吧
不是胡说八道
水在砍工是指水心水星在北方
奉池生贵
这个代表贵奉池生贵
就代表人当大官
那就这个这个意思也就是说水星来龙从北方而来
代表他的气势最旺的能理解吧
然后
金驹对位乌府民高
这个金就是金星
金星从西方而来
或位居西方也能当大官
古人在写书的时候很喜欢用什么凤辞生贵
乌府名高这样的词其实就代表急代表贵
也不要去较真儿
非要去较真儿
乌虎乌虎就是御史台
但是不一定是哦不要去执着这些
它只是一个比喻
意思就是说很旺
那么这里没说完
我们给大家补充一下
那么金星在西方很旺
木星在东方很旺
能理解吧
然后火星在南方很旺
这就是为什么火星在南方而来组大贵就是这个道理
包括天马山在南方是最贵的
其次就是西北方
因为这两个卦都是乾卦
对吧
南方是先天的乾卦位
西北方是后天的乾卦位
乾卦为老大
为一把手为最高级别
所以这个马在这个方位就代表最高级别贵人
在这个方位也是要比如木行山
它又像个人贵人
贵人和小人的区别是什么
贵人比较有气势
而且周围一定有水
从随从就周围一定要有比它矮的小山峰
小人就是周围的山
周围有一个比他高大的
他是旁边那就是水
从他是随从
所以这个你要分清楚
就比如说周围有五六个步行山
其中只有一个步行山很高能
理解吧
这个步行山就是贵人
然后比如说有五个木行山
然后有一个很高
然后另外四个都是水从
如果五个这个木行山有一个很矮
然后四个还是水
从就是在里面要找到一个不一样的
要么他是最高的
要么他是最矮的
就与众不同的
他就是贵人
岂别就是小人能能懂吧
所以看风水你都要看的不一样
要奇特奇奇妙的奇
对吧
要奇要特前面不是讲了吗
要奇特
奇特才为贵
不奇特就不贵
所以你不管怎么去看你必须要看奇特
所以血清富讲心以拨坏为贵行
以特达为尊山峰要播换波
换了才贵形
要特达要奇特
猜为准
这个就是我们前面讲纵山皆打海中寻
其实就是寻的寻的棋
能理解吧
所以雪心赋里面可以说是句句
都是精髓
任何一句话都值得我们揣摩很长时间了
都值得我们受用终身
里面还可以学到很多做人的道理
我之前给大家讲过
天道人道地道规律都是一样的
只不过一个用之于人一个
用之于天
一个用之于地表现形式各有不同罢了
其实它的本质都是一样的
所以精通天道也必然通人道
精通人道
也必然通地道
因为天地人哪本来就是合一的
没有区别
人和大自然对吧
大自然就是天
古代说这个天
古人说这个天从来不指天老爷哟
天老爷是我们老百姓
说的
各位一定要明白哦
古代的这些大哲学家
这些思想家经常会用天来代表大自然
代表一切能量
人和这些大自然和这些能量是一体的
可能很多人不能理解
现在就理解了是吧
我们破坏地球就是在伤害人类
这是不是就是一体的
你破坏大自然也是在破坏自己
你去伤害大自然
也就伤害自己
因为人和天是一体的
能理解这个意思吧
所以你去伤害自然
你就在伤害人类
你去伤害众生
也在伤害自己
因为是一体的
这个像学佛佛学里面学法华经的时候
法华经的精髓就是什么
就是谁都是谁谁也不是谁
我是你你也是我
就是万物都是一体的
都是由心划现出来本无区别
就比如说我现在拿了一个话筒
对吧
这个话筒也是我
我也是话筒
本为一体
但是为什么我们看不破
智慧不够
当你智慧够达到佛陀这种智慧
你就会觉得一个小草一棵树都是自己没有区别
本无区别
这里面比较高
但是各位慢慢慢慢是能理解
有的时候我在生活当中突然之间一个灵感
感觉万事万物与我一体没有区别
而且这种感受非常明显
所以人与自然是一体的
人道与地道是一体的
也正因为如此
风水才会影响人
这叫天人合一
因为风水学的主要思想就是来源于天人合一
地理环境会不会影响人
会我们不从风水来讲
我们就从心理学来讲
从从现在的很多我们所掌握的科学知识来讲
它也是有影响的
你不能忽略它的影响
所以当我们了解他过后
才会发现他的伟大
所以老祖宗花几千年上万年去总结的经验
绝对不是一句迷信两个字就能概括的
哪有那么简单了
是不是古代的圣贤
穷其一生研究的东西
我们现在的人两个字就给概括了
太愚蠢了
太愚昧了
那是不可能的
土望油田木森纹饰
这是讲五行
他会生什么样的人
就说土星一般会旺牛田
古代有牛有田就是富豪哦
能理解吧
你看我记得我小的时候
我们一个村只有一头牛
然后是轮流养牛
这个月这一家人养下个月下
一家人养到了耕种的时候就是轮流耕
所以一个村如果哪一家人家里有一头牛
就他们家一家人就有一头牛
这家人就是很富
有的非常富有的过
古代也是一样
过去也是一样的
所以土星就煮油田
有油
有田就不得了
其实就是代表负
所以土星主负主富贵主富
主要是主富不主贵
主要是富
所以在土星里面弧形和像什么富贵沙装钱的对吧
贵子装钱的那都是富
所以土星能出巨富
出商人
就这个道理
木森文是木星主文化
木星是忘文化的
这个我们经常讲
唉
火星是出贵火主贵
火祖贵高贵
那么水主智慧
水主智
所以水是代表智慧
代表聪明
智慧其实是高于聪明的
聪明
它其实我们经常讲小聪明
没有大智慧
就这个道理
聪明和智慧不是一回事儿
知识知识包括你知识多
你懂得多
也不代表你有智慧
因为这都是你学来的
你是照搬
你不一定懂
它就像很多人能说很多大道理
但他自己却不能明白一个道理
就说有的话我们可以说
但不一定懂得
不一定真正的懂得
这就是五星山峰所代表的情况
比如说金型三是主五五贵金行山和文这个木行山指两种
第一个木行山是指文贵金行山
是指武贵金行山
也主财富
这就是五星山峰所代表的一个情况
我们到了一个地方
你看这个地方火星山很多这个地方一定会出一个高官
一定会有
必须有火组柜
而且大柜
如果木星上很多这个地方出文人的金行山
多出武将
做生意跑江湖的这都是武将
你不要都一听武将
当兵的那思维太狭隘了
当兵的只是其中之一
你看现在很多职业都分文职武职
只是大家不知道而已
对不对
就像你去搞维修跑车
送外卖
这都是五只
那不是蚊子哦那个五只
文字一般都动笔的
就写字的
动笔的
像很多设计
作家
讲课
讲师
老师
教师
这些都是文字
医生也分几种
你看内科医生中医就是文子
外科医生就是武子
所以医生也分文武
公务员也有
也有文武
对吧
执法部门就是武职
一般的这个政府单位的办公室人员
就文职他也分文武
就每个人的职业都有文武的定位
不一样
是各有不同
大多数的生意人都是物资
大多数做生意的人都是物资
做买卖都是物资
跑腿的水星多在平地妙处难言
就是说如果在平原这种地方出现了水星山峰
那是非常非常好的
叫妙不可言
所以在平地出现了
水星是非常棒的
非常棒
这种妙不可言特别古人
有的时候很难去表达
就用妙不可言
这句话来说
就你就知道他有多妙了
你就自己去想象
就水星在平原之地出现了
唉
因为平原之地是很难见到水星的喽
它往往就是一个独立的山峰
水星是需要很多个山峰连起来形成一个波浪
对吧
这个是有一定要求的
因为它少见
所以它贵多了
肯定就不贵了
就像一个地方
你发现这一片全是火星山
那就不贵喽
那就说明是西北西方这种这种高原地区了
对吧
全是火星山
就这个地方你要能见到火星山
并且火星山非常高大
周围就不能在于它相比的山出现的那个才叫贵贵
它一定是贵的独一无二
贵的贵的与众不同
绝对不是贵的遍地都是
熊猫之所以贵是因为少
蚂蚁之所以不贵是因为多
对吧
都是因为不贵
过年就被宰杀
这也是因为多的原因就比如说这个猪肉
你看二零幺九年下半年突然涨价
这也是因位疫情
对吧
猪瘟去年的猪瘟我们这边很多猪场倒闭了
很多家养的猪死掉了
小动物全部死掉了
因为他死掉了
所以才跪
因为它少
所以它贵
所以看风水就是这样看的
你去找与众不同的山
那么他就是贵
所以各位一定要把握好这个原则
那么后面两句话是精髓
是精髓
大家要仔细听仔细想
火星多出高山贵而无敌
这个我们刚刚讲了
就是火星一般是在高山之上
就是一个小山峰
很难把它形成火星的火星一定很高大
而且这个山有石头
而石头它带有肃杀之气
出高山贵而无敌
非常贵
我刚刚讲了
但是遍地是火星也不行哦
那也不行
哦如果祖山是火星一般很贵哦
记住
主三式火星一般很贵
所以你去寻龙
你可以先把火星找出来
火星找出来过后
你再去看这个火星有没有转化
比如说火星转化为土星
土星又这个转化为金星
然后溺税
这个就贵不可言就贵不可言
所以你先把火星找出来
先把祖山找出来
但是主山它不光是指火星
它是指你周围最高的这个山峰或来脉最高的这个山峰哦
它不一定是火星
戊戌酉节
金珠金贵连珠
这两句话是金髓
金髓就是我们如何看这个新风的贵贱
木心有节
这句话很难理解
金桂连珠很好理解
木辛有节是什么律
木须有节什么意思
大家有没有看到过竹笋
我们老家房子后面全是竹子
然后以前小的时候就会去搬这个竹笋
有些人会把这个春竹用来做菜
这个竹笋竹笋它是不是是底部比较粗
上面比较尖
它就是一个木星
然后它是不是一节一节的上去的
你看到没有
一节一节的很明显
一节一节的
那么就是这个结
包括就像这个打绳鞭
就像一个鞭打绳鞭
它也是一节一节的
木星有结有结代表这个新风本身的一个托变托
这个这个这个变换就是一个变化
它要有结就是要有平台
它不能直直的就上去了
就比如说第一层
它有个平台
然后往里面收一点
又起来一层
然后又往里面收一点
各位能不能理解这种意思
就是有一个平台
它落落它不是一下子落下来
它落下来有一个平台
然后从一个平台下来又落下来
又一个平台又落下来
这个叫结有结
一般这个血就在结上
没有结就没有血能
懂吧
没有结
你就跑开一点
那不然就不行
前面不是讲了吗
如果你去用一个木星
那就是先这个先先干先破后沉
开始就会不好玩
后面才好玩
那木星他落脉落的太急了
所乙木星一定要有节
木须有节
这这是金髓
这句话是金髓
所以这句话很多人一辈子都不清楚
所以为什么我一直说学风水要学古籍
要学这些经典
为什么经典中一句话句句都是要领
句句都是精髓
没有一点废话
现在的风水书
你看到最后你发现全是口水
实话看完过后你发现没点用
但是不看行不行
不行
如果没有老师
你怎么入门
你必须去看这些肤浅的东西
你先要入门
但是当我们入门过后
一定要去看这些经典
你不学经典
你永远搞不明白
搞不明白风水是啥
你永远是个门外汉
你永远是停留在自我想象当中
我认为如此就如此
那就
想象想象是错误的
想象不一定正确的
打妄想风水是不能考打妄想的
其实看风水我之前讲过
非常简简单的
就是你把大地当人可以了
万物有灵
永远记住这句话
这句话可能在未来某一天
科学发展到一定程度是可以去证明的
包括我们人类造的一个杯子
它可能都有它的思想
可能会有它的语言
只是我们无法去检测道而已
可能地球也是一个生命体
宇宙也是一个生命体
我们只是无法去探索而已
我们人也可能是高等生物造出来的一个东西而已
然后我们自己变变变变成这个样子了
因为我们太狭笑了
很多东西我们是不可想象的
所以古人圣人讲老子讲万物有灵
所以有的时候我就在想
我在看书的时候
有的时候是这个书掉地上了
然后我把这个书捡起来
我就会想万物有灵
你说书掉在地上了
它会不会痛
肯定有人听到我这样说
你是不是个神经病的
每天想些没用的
其实如果我们经常这样去观想
对自己是有好处的
你会慢慢的变得更有爱心
慢慢的你会越来越懂得如何去感知这个宇宙的声音
这个自然的声音
自然万物的声音
对吧
你要知道动物是有灵的
植物也有灵的
石头也有灵的
我们人类造出来的东西也有灵的
因为它也是一个合合的一个产物
你善待万物
万物就会善待我们
因为我们本为一体
叫天人合一
本无区别
正因为个别人过于狂妄
肆意妄为
破坏自然
破坏地球吧
所以人类也必然会遭到灾难
你看现在疾病越来越多
这种疾病好不容易攻克了
又出现一种新的疾病
感觉人类永远没有办法逃出疾病的魔爪
这是不可能的
非常非常困难
金桂连珠
金桂连珠就金星山
一个金星山贵不贵不贵连珠是什么
就是一下子出来好几个金星山
就是这个意思
金形山就像一颗圆珠一样
这个圆珠的话如果串起来不就是个项链能理解吧
那就很贵了
所以所以金贵连珠就是这个道理
今天我们就讲这么多
多的也不说了
说多了大家不好消化
我们讲都是讲的比较少
就每一节课讲的都比较少
之所以讲的比较少
就是希望我讲的能更加细化一点
跑马观花没有意义
不如大家自己去读
我来讲的话就是结合各种知识
有的时候一句话都需要很多知识点才能把这句话给感悟出来
所以有的时候大家听我讲会学的更快一点
学了过后
不光听了就算了
你还要自己去品味
品味到了一个地方
你要把这些东西拿出来用
你才能真正感悟到他的妙
古人说的妙不可言
你才能真正感悟到何为妙不可言
今天就讲到这
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见