各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文
讲所贵者活龙活舌所见者
死丘死善
虽低小不宜瘦削
虽屈曲
不宜齐谐德
不辜必有灵
看他侍从眼不明
图费力到底
模糊五心依此推万变
难以枚举
这一讲依然还是在讲龙的特点
我们在看龙的时候该如何去看
其实在前面
作者在讲阴阳的时候
我已经给大家讲的非常清楚了
三本为阴
但它必须要具备阳的特点
才符合阴阳合合
或者说夫妇交构
如果一座山本为阴
它又在那个地方表现出阴的特点
而没有表现出阳的特点
则为阴盛
则阳衰
阴阳不平衡
这种地方就不是好地方
这里的风水也不是好风水
就不值得我们去选择
所以第一句话说龙贵者活龙活蛇
这里面有龙和蛇的一个区别
那么我们在看风水书的时候
特别像古籍
有的书把这个龙舌分的特别清楚
但有的书它又特别的含糊
山脉都是龙
没有蛇这样的一个概念
那么在实际运用当中
其实龙舌概念是一样的
我们也没有必要过于的分得清楚
有的时候作者来表达这个问题
他也是为了语言的优美活
龙活蛇都是指的山脉
我们如果要较个真
那么龙它是有脚的
蛇
它是没有脚的
就比如说这个山脉特别高大
而且往左右分支
这就是它的脚
这就是龙
如果这个山脉特别的低小低矮
没有脚
看起来很细长
这就是蛇
但是并没有说龙的形状就急
蛇的形状就不急
没有这个说法都是一样的
不管是呈现龙的状态
就是有只脚还是呈现于蛇的状态
没有只脚都必须要活
所以这一句话的重点字在活
这个字上面活是代表活力生气
朝气蓬勃
一会往左
一会往右
一会儿高
一会儿矮
这个才叫活
如果你发现这个山脉
它是直直的就过来了
没有起伏
也没有左右摇摆
这个就不叫活
这个就叫死
所以活代表的是什么
动的意思
动又代表的是阳
所以活为阳
你看人活着叫活人
活人叫洋人
人死了叫阴人
对吧
和就代表阳
一个人非常活泼
代表阳光
说他都是阳
所以我们在生活当中处处皆有
阴阳风水当中
也是处处都会运用到阴阳的
所以学习风水
我之前说过
一定要对阴阳概念非常熟悉
并且我们在生活当中要频繁的去思维
这个阴阳你看到任何东西你都要用阴阳去给它定一下义
为什么要这么去做
因为你长时间这么去思考
慢慢的你就会对阴阳的理解更加的透彻
到最后你看到任何一个山形
任何一个山峰
任何一个河流
沟渠
你都能够快速的给它定出阴阳来
然后准确的判断此地的阴阳是否平衡
所谓阴阳平衡
这个是没有什么秤
也没有天平去测量的
这个全靠我们自己去衡量
所以它是比较考技术的
有些地方它是阴多阳少
有些地方是阳多
阴少
我们到底该如何去判断
这就是学习风水当中比较含糊的一个地方
所以这个就叫什么只可意会不可言传的一部分
语言怎么去表达都说不清楚
只能靠自己去悟能
悟到多少
就看自己天分了
这就是为什么自古以来学风水的那么多
但真正的能够成为大师的却非常少
并不是说拿着罗盘就是风水高人不是的
就像易学行业也是一样的
从医的很多能够称为易学大师的也非常少
弹钢琴的很多能够称为钢琴大师的也非常少
这就是因为中间有很大一部分他是学不来的
他是需要去悟的
就像弹钢琴的艺术创造天分
对吧
有些人随便不要什么东西
随便它都能弹出来曲子
而且这个曲子弹的非常优美
不需要打草稿
这就是它的天分所在
风水上也是一样的
所以从事一个行业
它一定会有技术的高低
就像之前有个朋友在公众号留言说他母亲之前找了一个地
这个地说要向这个就是前面是一个牛的形状
就像牛棉的叫牛在睡觉
牛在绵牛棉的一个岸上
之前的这个先生说要像牛脖子
最后这个先生说要像牛鼻子
那到底是像牛脖子还是像鼻牛鼻子
我们都知道真理只有一个就是说正确的答案在相对而言
它只有一个绝对不会有两个正确的答案
但是错误的答案就有无数个就像一加一等于二
二是正确的答案相对正确但是错误的答案就从一三之外的所有数都是错误的
所以这个案上它必然只会有一个点
它可以用
其他地方都是不可以用的
也就是说只会有一个正确的答案
但是为什么请不同的先生去看
他就会有不同的结论
这就是技术的区别
所以我之前经常讲
并不是说从事这个行业的技术都是平等的
不是的
绝对有高有低
而且差别非常大
就像医生一样
他也有技术高超的医生
也有技术不高超的
有的有技术
没有德行
有的有德行
没有技术
技术和德行都有的
那就世间罕见
所以所谓贵者活龙活蛇
所以重点在一个活
也就是说我们去寻龙该怎么去寻
去寻活龙
你总不能去找一条死龙吧
那死龙肯定没气
活龙如何去找
起伏它必须要表现出阳的特性
它才阴阳平衡
这个山上叫本为阴而去阳
就像一个女孩子要活泼一点
更受男孩子的喜欢
为什么女性本为因活泼一点
开朗一点
爱笑
她的运气会更好
所以有句话
什么勤奋的人不穷
爱笑的女人运气不差
对吧
是有道理的
所以女孩子如果爱笑
她的运势一定不会太差
因为别人都很喜欢这样的女生
她具有洋气
但是如果有男生过于的活泼了
话也特别的多
对吧
整天婆婆妈妈的
因为男性本为阳
他就要表现的更加沉稳一点
少说点话
反而更受女孩子的喜欢
能不能理解
就像一个男生
你看桌子上吃饭
这个男生
一会儿要唱歌
一会儿要说相声的
当然搞笑也是一方面
但如果让女孩子去选择大多数
她会选择比较沉稳的一个人
就是说话不多说
但又说话绝对有用的话
不讲废话
给人一种神秘的感觉
更有吸引力
这就是这个原因
所以谈对象经常有人说找对象要口才好
我说找对象不需要口才
口才不一定要用到找对象上面去花言巧语
往往找不到对象不说话
还有好的缘分出现
那么夫妻之间也是一样的
它也是一个阴阳的一个平衡
你看夫妻之间大多数的组合都会有一个内敛一点
有一个外向一点
如果夫妻都很外向
其实组合起来也是有问题的这就叫阴阳
非常重要
所见者死丘死善
你看前面是说贵
后面是说贱
死丘死散的这个丘和鳝我们都见过
对吧
泥鳅黄鳝他们的特点是什么
你看泥鳅的特点是短小僵硬
黄山的特点也就差不多
它没有蛇灵活
没有龙高大
所以史丘史上就代表一些短小
短小僵硬
没有变化的一些山脉
所谓死就是指静就是指不动活
就是指动
它和前面是呈现相反的
所以像这种山脉就为贱脉
贱脉
它能不能出跪穴
不可以
就像乞丐身上绝对不会有特别值钱的东西
如果有
一定不是真乞丐能理解吧
贵人身上随便一个东西可能都是值钱的
即便他用的一双袜子可能都是什么世界级的名牌
一切都不好讲
如果一个贵人身上没有一件值钱的东西
那就不是珍贵人
当然生活当中有很多人低调
经常有人说
你看某某某身上用的穿的东西很便宜
什么很便宜
要么就不是真富
有的人要么就是你根本不知道看似很便宜的东西有多贵
他有些人他虽然说不注重穿着
他会注重佩戴
可能他一个手表就一两百万
或者说他开的车就几千万的
他总有一个东西非常贵
这就是与他相配的
一定有很贵的
所以贵和键是相反的
所以这一讲其实就是讲的我们如何去形容何为龙慢山脉者离长的山脉
为龙
短小者为沙
但是我们去寻的是活龙
不是死龙
所以这一这一句话也非常的重要
时刻要提醒自己要去善于观察阴阳
我们要用阴阳的眼光去看世界
这个叫阴阳眼
那人洞察世界万物的什么东西
你都能看得很明白
你看到一个人恶的一面
你要知道他一定有善的一面
你就不会对他那么的恨
但是我们如果看到一个感觉很坏的人
你就总是想他就坏坏的透底了
坏的彻底了
坏的没朋友了
那这种情况你就会越想越气
所以你要明白这个道理
所以我们培养一种阴阳的视角是一种智慧
经常有人说智慧如果如何提升
你看我们在逆境的角度
就是用阴阳的眼光去看你
就会有智慧的
即便一开始你看的不是很灵活
但慢慢慢慢你会发现你越来越有智慧
本来以前为了这个事情
你就会跳得很高
现在不会了
你如何运用佛学的智慧
就是经常用无常的眼光
用英国的眼光去看待世界
你就会变得更加有智慧
不管发生什么变化
你都不会为之而过过于的烦恼和痛苦
因为你知道它本就会变
因为这就是弧长
这个世界就在变
唯一不变的就是永远在变
我们之所以痛苦
是因为很多人不能接受它的变化
所以才会有落那么多的痛苦
虽低小不宜瘦削
虽屈曲不宜齐谐
这一句话
有的书上它是说形低小不宜受削
是屈屈不以其邪
那么我们在看古书的时候
由于不同版本它会有个别的字有点区别
但意识都没有太大的改变
所以也不要去计较它
因为这种毕竟传承了上千年了
中途可能部分句子已经被删
除了扩币改动都是非常正常的
我们现在能看到什么
都是我们现在人的福报
当然有大福报
也许能看到
没有这个福报
看是看不到的
所以有很多过去的大智慧
其实都已经失传了
有很多也被改动了
这都是变化
因为这个世界永远在变
就像我现在写一篇文章
可能在几十一百年之内没有变化
再过几百年就有变化了
就完全改的
我都不认识了
就像现在有很多文章的作者
你把作者挖出来
如果他是活的
你问他
他说我也不知道我写的是啥
就是这个原因
因为这个变是直很正常的一个现象
虽第一小不宜受销
所以低小不宜受削
的意思就是说虽然这个来龙很小
它没有那么高大
但是它也不可以过于的瘦
就看起来很瘦
要么就被削掉了一样
这个被消掉一样
怎么理解
我们就比如说我们有一根丝瓜
我们在宰这个丝瓜的时候
一刀宰下去
你看有个地方就像被刀削了一样
缺了一角
明白吧
这个就叫削
如果两边都被削的削了
那就会形成一个尖尖的头
这就是煞
一定要记住
在沙体里面
就沙里面有龙里面有几种不急
第一种就是瘦瘦
就是它不肥
它不圆润不饱满
它看起来骨瘦如柴
乱石林立露骨了
所以这个兽它是一种凶
在杀里面甚是一种凶
在人里面兽也当做一种没有福气
那么这种兽我们如何去看待它
这种兽所谓的五福
它是指一个人的骨骼全部都露出来了
这是一种没有福气的表现
而不是指瘦
你看有些人他虽然瘦
但是他没有露骨
依然代表饱满
并不是说要长很多肉
才算能理解吧
唉
所以不能露骨
就像我们脸上什么地方不能露
颧骨不能露
下巴不能露
如果露了颧骨
女人就会伤夫
就是为克夫
非常不好
叫女子全膏杀夫
不用刀露了下巴
代表晚年没有福气
所以我们人身上的肉
也这个骨头必须要被肉给包起来
就和山峰是一样的
一个人太瘦
看起来没有威严
而且没有福气
我们去看很多有福之人
他一定是面容饱满的
他不一定很胖
但他绝对很饱满
他如果很瘦
他一定有不圆满之处
或身体上有问题就健康有问题
一定有问题
但是如果过于的肥胖就显得臃肿
所以不能落于极端
瘦了也不好
胖
很太胖了也不好
显得过于臃肿
反而没有精神
缺乏精气神
太瘦了
也没有精气神
所以我们现在讲究一个什么标准
体重
什么东西都要标准
所谓的标准就是不二
就是中庸之道
所以我经常说看待任何问题
用中庸的眼光
用不二的法去看
你不会落于极端
你不会因此而烦恼
你会免去无量烦恼和痛苦
所以这是一种大智慧
所谓智慧
就是我们如何去看待这个问题
你用什么样的眼光和视角去看这个事情
给你呈现的就是什么样子
所以事情本身没有吉凶
吉凶是我们人给定义的消就是被削掉一样
这个就不是瘦
就是消掉
就像有些人的面相
你看他的下巴就像被削了一样
有些女生她本来下巴很饱满的
非要去花钱受罪
弄一个尖下巴就像被削掉一样
就像这个七仙女里面扫把星的这种很尖很长
这就是一种无福的表现
没有福气的一种表现
包括倾斜倾斜也是一种很凶
很凶
你看后面一句话就说水屈曲不要齐斜
水屈曲不要齐斜
就是说虽然说龙脉是以弯曲为极
但是这个弯曲它一定要呈现是 s 型的这种弯曲的路径
我们在图上画一个 s 有没有发现它是很圆润的
如果你画的很僵硬
它就不是 s 哦
但是我们再画一个字母
第一个是 s 第二个是 z s 就是曲曲是一种集 z 就是一种齐斜
你看这个龙脉
一会儿一会儿斜过去
一会儿斜过去
一会儿又斜过去了
它呈现的是尖角式的扩直角式的拐弯
这种它不算哦
这种它不是什么活
这是带煞
这个就叫齐贤
斜着的龙是斜着跑
就像一个人走路上斜着走
我们经常说一个人很这个很蛮横
走路都是环着走
脸上的肉也是横着长
这都是蛮横之人
特别是脸上的肉横着长
在面相当中看
大多数这样的面相都会找死
在香港有几位明星就是这种面相
最后都短寿了
名字我们就不说了
尊重他们
所以在风水当中也是如此
但凡是这种热型的
就说它拐弯弯了
拐的特别急
它不是 s 型型的那不可以
我们在之前的视频课里给大家讲过
气的运行它一定是 s 型的运行
不管是上下还是左右
都是呈现 s 型的一个形状
包括磁场都是弯弯的
它不是直的就能理解吧
所以这是一种气的运行规律
你看太极图中间就是一个 s s 就代表了什么
代表的是弯弯的
代表的是回旋回旋之气
两头都能够连在一起
但是热不一样所以这一句话大家要理解
各位画一个 s 画一个 z 就明白了
一下子就明白了
所以像有的山脉它是 z 型的
那么这种山脉
你看起来它不停的在拐弯
但它其实是在带煞
就像一个人带着怒气在往前冲
他是带怒气的愤怒的
他不是什么慈善的那不可以
依然主凶
后面讲德不孤
必有灵
看他侍从德不孤
这个德不孤就是说一个人有德行
一个人是贵人
他一定不会孤独
这个所谓的孤独
是指现象上的孤独
不是内心的孤独
你看皇帝出游
几百人陪伴
但是他称为寡人是吧
他内心是非常孤独的
但是在现象上在生活中他不孤独
他有很多随从
所以必有灵就必有随从
所以看他的事闯
这就像贵人出游
他一定有随从
如果没有随从
他还是贵人吗
一个人一个名人
他的名气越大
他的随从就越多
所谓随从就是粉丝
除非他不告诉别人
他只要说我到哪里了
那肯定这个地方的人都会跑去看他一睹明星的风采
沾沾明星的贵气
找他签签名挂在墙上
然后慢慢欣赏
对不对
这都是贵人的表现
所以龙如果要贵
除了他活活是一个基本条件
活不代表贵
活是一个基本条件
就像一个人
他最起码要是一个活人
他才能够去创造
你说一个死人还能去工作吗
还能去赚钱吗
那是不可以的
他已经没有这个能力了
只能说有人利用他去赚钱
比如他的名气
他的发明
他的专利
这个是有可能的
但他本人已经没有办法了
所以我们要明白
我们每一句话都要结合生活当中的一些事情去感悟它
你才能有更深的感悟
单凭从字面意思去理解
不好理解
一定要明白
所以我给大家讲防水会东拉西扯
有些朋友可能听不习惯
但你只要习惯了认真听
你会更有收获
虽东拉西扯
但都是有关联的
目的就是让大家更好的去理解
眼不明图费力到底模糊
这句话是讲的风水先生
就讲的一些学习风水的
即便你的书看的再多
你的理论掌握的再好
如果你不能够生克的理解
并且你没有眼力
看风水是需要两大力量的
第一叫眼力
第二叫脚力
什么叫眼力
靠眼睛去看你能不能看得准
你能不能看得懂
你要看懂它
除了我们眼睛去看之外
还需要一个什么意思
你至少要知道
就比如说你看到一个山行经行的舞曲
你至少要知道它是这个形状
你看到它你不认识它
他也不认识你那完蛋了
那你看他等于没看
所以我们不但要把理论给学好
我们还要会看
所以我经常说
学了过后下去后就多去看
多去思维
你才能够灵活运用脚力
就一定要去走
如果你说我看风水
我不想走
那你就不要去看了
你就坐在家里面最好
必须要走是吧
你要把一个地方给看准
你要关来龙
你要观象山观暗山
你要在暗山观雪山
你要在雪山观青龙
你要在青龙观白虎
这都需要去跑
是很累的
过去的先生看个风水要看很长时间了
但是现在因为很多地方它不需要去选地了
所以都固定了
没有什么看不看的问题
所以他需要眼力和脚力
脚力代表的是勤奋
眼力代表的是学识
知识也是很重要的
脚力也代表实践
理论非常重要
实践也非常重要
如果你看不明白
看不清楚图费力
即便你费了很多精力
到最后也是模糊的
你还是不明白五星依此推万变难以枚举
你看作者这句话
就是说已经把五星的基本看法都告诉我们了
道理就只有这么几句话
道理就是这个道理
至于怎么用
就看我们自己万变难以为举
就是说你只要掌握了它的根本要领和精髓
不管它怎么去变化
我们都能够把它看得准
所以我给大家讲
一直都是我们学习风水的精髓和根本
你不要去学表面的东西
你学到了根本它不管怎么辨
你都知道是它
就比如说你认识孙悟空了
管他怎么变
你都知道他孙悟空
你如果不知道他是孙悟空
他变成猪八戒
你就以为他是猪八戒了
变成牛魔王
你就以为他是牛魔王了
变成红孩儿
你就认为他是红孩儿了
其实他之所以悟空换了个样子
你就不晓得了
所以
学习风水重在灵活变通
因为天底下的风水根本没有一模一样的
只有相似的
没有一模一样的
那么既然没有一模一样的
你说我在书上把它学会
那是不可能的
因为书上画的图都是相似和接近
具体还会有无量变化
所以如果你不能掌握它的精髓
稍微一变你就不晓得了
稍微发生一个变化
你就不认识他了
所以我们一定要把这些精髓给学好
五行三风如何去区分
龙脉如何去看
其实这一讲看起来并不多
字不多
到处的都是精髓
在过去来讲
句句都是要领
句句都是秘诀
你要想去学习它
你先给师傅做三年工
看你这个人还不错
传你一句
又过几年
还行
再传你一句
他要等要死了
才会多多告诉你一点
所以过去传递子都非常严谨
而且很难
所以过去的人保守
你不要说他保守
因为他获得这门学问就来之不易
所以他就爱惜的不得了
他不会轻易的和别人分享
你不要说古人保守
连过去学个木匠都没有那么容易
你学个木匠
可能大家不知不知道
感觉学医很容易
就像现在到处是培训学校
给钱就能学过去不一样哦
过去是非常尊师重道的
非常重道
即便你要学木匠
都要反复的考量你的人品
你要学风水
那那基本上传内不穿外
基本上是不外穿的
所以在古代更难
所以他们很保守
包括医生也是如此
都非常的保守
所以我们要学会理解
因为得到的太困难
因为人的本性是什么
得到的越南就越会珍惜
得到的越容易就越不珍惜
就像结婚
我经常说结婚的过程就应该复杂
要和过去一样
要几十道工序结几天几夜
现在太容易了
领个证九块九就搞定了
越容易得到
越不懂得珍惜
结婚越容易离婚
就越容易
听说还现在流行
现在即将开通
什么网上办理离婚
那还得了
对吧你说就因为从家里到民政局有一节路才挽救了多少家庭
如果能够在网上办理离婚的话
那还不得了
可能这些家庭一天之内就有无数的又要破碎了
离婚也要复杂一点
你看在早期对吧
六七十年代离婚是需要单位出证明的
很麻烦了很多手续
所以当时离婚率很低
一方面是因为大家觉得离婚可耻
另外一方面
是因为离婚的过程非常困难
但是到头你发现人们也过得很好
有些人虽然年轻的时候吵吵闹闹
到了上了年龄
也是非常团团圆圆的
很美满的家庭幸福
儿女安康
所以这个就看你怎么去想
对吧
如果真的离婚了就能获得幸福吗
非也
幸福是本性具足
不是外求而来的
外求的幸福都不是幸福
都是短时间的一种迷惑
会误认为它就是我想要的
其实当你熟悉它过后
你发现也不是我想要的人
就是如此
今天我们就讲到这里
那么前面的课讲的全是三
各位要去复习不要光听了听了就过了
那你学不会的
至少我一节课你要听他个三五遍
一个月后再听三五遍
一年后再听几遍
你就基本上深入骨髓了
你这一辈子都不会忘的
如果你只听一遍
虽阳消忘了没啥用的
那么从下一节课开始
我们就讲水法
所以就讲后面的水法
后面都是讲水
然后水讲了讲龙脉讲脉
脉讲了基本上就哇往后面就就后面就很多了
后面还有很多
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见