各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
在前面的课给大家讲了三法
就是看沙我们如何去看
包括看农
基本上都说的非常明白了
把一些核心的知识都讲了
各位要好好的去复习
好好的去思维
那么从这一课开始
我们讲水法原文说论山可也
雨水和如交所之节
四肢分明川
戈剑舍势兄合必壮
成者破家荡业背臣者勾兴
强兴发福悠长
定是水长玄武为官附厚必是
水绕青龙
句句租机
那么论山可也
雨水何如
这句话的意思就是说
这些方法用来论山是可以的
那么论谁法是不是也可以
那么我们如何去论谁法
其实看山和看水
在根本思想上并没有区别
它依然是强调一个形状的吉凶
以及它是否有情或无情
包括水法的形状
水的形状
当然很多朋友就在想
水怎么会有形状
有就像一些湖泊
它有长方形的
有椭圆形的
有三角形的
也有刀型的
所以水是有形状的
如果是河流
它有什么不停的弯曲这种形状的
也有直来直去的
也有环抱的
也有反悖的
也有直冲直撞的
所以它有很多形状
那么在形状当中
第一是看它是否有情
何为有情
就是说它必须要环抱有情
有四大特征
第一是什么
你看下一句就说了
交所之节
四肢分明
这就是作者所总结的四大友情
水的特点浇就是凉水相蕉
两条河流交在一起了
交这个很好理解
那么锁一般是指下水口有山
观澜就是被锁住了
这个水被锁住了
没有直来直去
所以我们看有的村庄
如果这个村庄旁边有一条河流
这个村庄的这个河流的下游有山作为观澜把这个水给锁住
那么这个村庄都会非常的富有
所以所代表的是有杀官男
所以就像有一把锁一样
有一个门一样
把它关住
不让它跑出去
我们根本看不到去水
那么这种是非常好的
这也是一种友情
交也是一种友情
那么这种知织大家想就像织布一样是不一样
就是说能够汇聚到明堂
或者说汇聚到你的正前方
你的左边你的右边就像在织布一样
他就是有很多条支流
然后流到了这个位置
它也有一种汇聚的一个意思
包括后面这个结
它也是一种汇聚的意思
只不过这个支它是它没有汇聚很多的水
但是它有很多支流汇聚到这里结
它会汇聚很多的水
比如说泗水归唐
然后这个明堂的水就特别大
我们简单来总结总结一下
在前面的课其实也跟大家讲过了
简单来说
有情水的特征
第一就是环绕
它必须要环绕环绕血场就和山脉是一样的
必须要环绕
第二就是必须要什么弯曲
所以水是比较喜欢弯曲的
就弯来弯去的
它不是直来直去的
所以只要符合这两个特点
它都是有情的水
友情的水就是好水
这个地方风水就很不错
那么水大水如果太大
我们要运用到阴阳的概念
比如说这个河流水太大
我们的血就一定不可以离它太近
如果这个河流很宽阔很深
很大穴离它太近
必然导致阳气过重
阴气过浅
反而不急
所以当水太大的时候
就必须要离这个水稍微远一点
如果水很小
我们可以离它近一点
这个是一定要注意的一个问题
那么我们在之前的课讲过水要两静
第一是要安静
如果一条河流这个水发出了流水的声音
而且声音很大
这叫鬼哭狼嚎
这种风水是非常不吉的
属大凶
人住在这里
会人丁萧条
六处不安
所以非常不好
所以如果我们的住房旁边
如果有类似于我刚刚说的这种有河流
或者说有山水
有小型的瀑布造成的水的声音都是鬼哭狼嚎
这个风水都非常的不及人住在这里是非常不好的
所以一定要注意这个问题
包括水沟里面的水
当然有朋友肯定会问
下雨天的时候
山上流水
水沟流水它会有声音
平时没有这个没关系
下雨有水
声音是很正常的
包括下雨这个雨水它也有声音
但是平时不可以有
就每天都有
那是不可以的
风水的影响它是一个长期的过程
它不可能今天出现
然后就影响了不可能的这是不可能的
环境对人的影响它一定是一个长期的过程
而且你必须要身心融入到这个环境中
你才能被他影响
因为天人合一
天地人都是合一的
没有没有区别
天道急了
人道和地道都急人道急了
地道也急
地道急了
人道也急
所以它都是相通的
这就是天地人三才合一
就是这个道理
所以中国易经思想
它是讲不光天人合一了
它是讲天地人合一
因为易经里面分三才分三才
天人合一它也是一种易学当中的一种思想
因为最早的风水就是建立在天人合一基础之上延伸出来的
就天人合一
这个天不是老天爷
这个天它是指的大自然
你看我们在看古人的书籍的时候
里面会有很多天很多天这样的一个词
天道啥人道地道
这个天它是指的大自然
指的大自然不是一定不一定全部是天空
包括我们生活当中一些自然规律
它也是一种天道的体现
那么交锁枝节为四级川歌建设为师兄川歌建设
所谓穿川就是说这个水比如说有一句有一个叫水泊明堂
你看我们经常讲明堂
要有水才好
那么为什么又有水破明堂之说
水破明堂
就是指有水从你的明堂一下子就过去了
就是把你的冥堂给破了
然后有几条水穿过来穿过去
并且水根本没有在冥堂停住
他没有停下来的意思
而是从明堂急匆匆的过去了
这种就叫水川明堂
叫水泊明堂
那么水要聚在明堂才
代表这个地方有气场
如果水在这里横冲直撞
那肯定有问题
所以穿就代表它不停留
从这里过去了
这个割就一般就是割脚水
所以我刚刚说靠近水太靠近水
它不是一个好风水
就不能离水太近
离水太近就犯割脚水
如果这个水水平面非常的缓
就说没有流动的感觉
你根本看不到水在流动可以
但如果你能明显看到水在流动
你靠近它就犯割脚
水非常严重
非常不急
所以这也是要注意的一个问题
所以割脚水不可犯
那么我们现在很多人修房子
喜欢把住宅靠近公路
公路如果车来车往
它也是水
所以如果你的房子过于的靠近公路
它也犯搁脚水
在风水当中也是不急的
所以现在很多人修房子为了方便
甚至把房子贴在公路上修
我们这边很多家都是这个现象也找了风水先生看的
但是即便有人建议他也不听
其实住宅不要离公路太近
第一个是灰尘大
还有比较吵也不安全
甚至有些人他过于的靠近公路
他连一个院子都没有
他开门就是公路
一脚在公路上
上一脚就进屋了
就这样的一个状态
这种风水是大凶的
住在这里
第一是代表裁来裁去
第二是代表家人会得腿脚疾病
甚至发生意外
车祸非常的危险
家中有小孩的
你在家里面带个孩子
都很不方便
对吧
小孩子跑到路上去
车那么多
很危险
所以我们在修房的时候
一定不要离路太近不要离路太近
因为在阳宅风水当中
门和路都非常重要
如果路在你的房子前面直来直去
那就是一种破败的风水
而且没有任何办法化解
所以不要离它太近
你要离它远一点
你可以用一个小路
然后连接这个主干道
这样是最科学的
也非常安全
我们也有足够的空间
还可以养点小动物多好
后面的这个建水这个建建
其实就是指什么瀑布
包括也有葱射
直接水冲过来了
特别是水从山上冲过来零头
水
这都是建水的一种表现
所谓建水就是无情水
这四种水都是无情水
无情水就是说它是来伤害我的
要么它就会发出声音
让我心烦意乱
要么它的形状就是反被无情
要么就在伤害我的
就这样的一个道理
涉水涉就充色
冲涉冲射的话
它一般来讲
就和第一种
这个穿有点相似
川的话它是一直直接把名堂给穿过去了
就从这头穿到那一头了
色的话它不一定穿的过去
它可能射一半这样子的
所以这四种水都非常凶
那么我们简单来说
一般来讲水包括水反跳
什么叫反跳
就说一个河流本来跑到你跟前了
但是到你跟前过后
他一下就跑出去了
这叫反跳
必须要环抱
你不符合这个原则都不可以
那么水在你的血前平平的就很平整也可以
如果是斜的
如果水很缓也行
但如果水很急那么阻胸是非常不好的
非常不急的
那么比较吉祥的水
比如说像金城水
金城水是非常急的
金城水就是环抱环抱
因为它是一个弧度
像个半月形一样
所以它是金城水
包括曲牧水
什么叫曲木水
曲牧水就城水
城墙水
土尘水这种这个曲牧水这个木型水就直来直去的曲木水就像一个弯池一样
弯词
这木匠这个尺子一个弯曲一个曲池
这样一个环抱它弯过来的
虽然说它是很僵硬的弯过来
但是环抱过来叫曲目
直目的话就是直来直去的
这也是胸
这个叫木
那么水成水这个水分五层
所以叫五层水法五层水法就是金层
木层水层
火层土层
金层水都是急的
牧尘水分两种
第一种叫曲木
第二种叫植木
水成水就是环抱
就是弯弯扭扭的
就比如说九曲水
九曲水三曲水五曲水都是都是水成水大吉
这个是非常好的
火成水就是尖尖的
唉
这个大凶
火成水是非常不急的
土称谁
土层水
土层水就是一个方形的这种这种水
土层水一般也是急的
所以你看这个水
你看它什么形状
平地是什么形状
你把它立起来
你就能把它当山看放倒了
就是水
就这样子看的
所以你要看它的形状
所以我们在看地的时候
你一定要避开穿涉间戈这几种水
只要是有充射的水都是非常不急的
是一定要避开的
一定要避开
那么下一句话讲
撞成者破家当业被沉者勾性强心
撞成就是撞成水
撞成就是撞向我直来直去
它其实就是指的木木水木型的木型
就像一根筷子
直来直去的
没有弧度
直来直去
撞成我直就撞了它这个水
直接一下冲向血场
然后拐弯跑掉了
要么就直接冲向血场
这都叫撞成水
非常不及破家荡业
说这句话很明显
说的很直接
撞成水就是反攻反攻水
反攻水也是在生活当中非常常见的一种水
除此之外还有倾斜
直射倾斜
就是这个水在你的穴前
它是斜着过去的
斜着过去
一般来讲这个水如果斜了也不是一个好事情
但是如果水流很缓很宽大
斜一点也没有关系
这个水斜了
其实也就像山斜了是一样的
一般水斜了
山都会斜的
因为水的话它是最低点
就是地理位置是最矮的一个地方
它才能汇聚成河流
汇聚成湖泊
那么如果这个地方它是倾斜的
那么周围护卫它的这个沙
这个山它也会倾斜
所以水倾斜山也会倾斜
大多数会这样子
所以不是很好
非常的凶
倾斜的也不可以
包括八字水
八字水就从血场一下出去
像分八字
清泻水就从血场出去的水
就是流出去了
这些都是凶水
我在之前讲地理五局的时候
这个水法分了类别的讲的非常清楚
大家可以去听一下
那么雪心赋
作者只是讲一个概念
说的相对来讲不是很详细
但是它是核心
就说你围绕这个根本思想
你去延伸了就能够延伸出很多东西出来
发福忧长定是水残玄武为官府这个赋后必然水扰其隆发福忧长定是水残
玄武
我们要知道玄武是什么
玄武四父母三水残
玄武是非常好的一种风水水缠玄武我们有时候也把它称为暗供水
什么叫暗供水
就水是在后面来的暗拱
你明明堂上你穴藏
你根本看不到
所以非常好
发福悠长
代表了暗供水
其实就是说这个水去缠绕这个玄武代表这个后山特别的富贵
为什么
因为连水都要去扰它
水龙都要去缠绕它
水被称为水龙
所以有本书叫水龙
金就专门讲水法的
大家也可以买一本看一看
山叫山龙水叫水龙
说它是有一定区别的
水龙和山农的根本看法其实都一样
没有区别
都是讲什么弯曲变化环抱
都是讲这个都是讲友情
都是以这个
包括要正要端正
不要倾斜为官
富后必必然水扰青龙
就家里面比较富贵
当官那一定水绕青龙
就水去缠绕
青龙山那么缠绕白虎山是不是就不复归
不是的
一般来讲
水绕青龙
它一般旺男性发老大
水绕白虎
旺女性发老二
所以它也是一样的
就在现在社会社会来讲
如果白虎杀非常好
它是望女儿的也是一样的
就过去的话望女儿是没用的
为什么
过去的女儿
第一
她不能工作
她只能在家里面相夫教子
全靠嫁丈夫
对吧
你能嫁入豪门
你就好
但是过去的贫穷的家庭的子女是很难嫁入豪门的
包括现在其实也是一样的
就贫穷家庭是很难的
所以忘举儿根本就没用
因为时代就把他打压了不
即便她才高八斗又能如何
过去的女子有文化的有才华的
最后基本上到青楼去了
就多数都是以说过去的青龙举子
作诗
唱歌
抚琴
吹笛子
就各种音乐
包括诗这个诗词书画
都非常的精通
非常有才华
那现在就不一样了
现在就不一样了
没有才华的
所以不管是水绕青龙还是水绕船
玄武还是水绕朱雀
还是水绕穴唱
不管他绕哪里
只要他在绕
只要他在围绕我们这个中心在绕
都是好的
都是吉的
只不过它体现出吉的成分程度不一样
它可能体现为男丁吉祥
可能体现为女儿吉祥
可能是唉孙辈
也可能是子辈等等
他有各不相同的一个体现
那么我们在论风水的时候
光看山不看水可不可以
不可以
光看水不看山可不可以
也不可以山水必须要有一个配合
山水的配合
如果不好也会有一定的问题的
在前面
作者简单的讲了一下
讲了一下山水的一个根山水的一个思想
比如说水曲处
山如散乱
谓之无情
就水在环抱的地方
但是山是散乱的
它也是无情的
就像我们老家的风水
对吧
我们隔壁邻居这一家
他朝向的风水正好是环爆水
但是环抱水外面的山却是反被杀
体现的依然为凶
依然为凶
所以水即便是环抱
前面的山出现了问题
依然不可以用
必须要山水配合
那么才可以
特别是取向要求是特别严格的
那么山巨处水阔
倾斜位之不散
这山在去的地方水是倾斜的那也是不善
它是有遗憾的
它是有缺点的
即便是旺财
它也会有其他方面的损失
所以这种风水都要谨慎选择
所以我们在看风水的时候
既要选择一权当贵
但是这个一权当贵
你要把这真正的这个一权把它找出来
就比如说环抱的山朝向出去
却是一个压口沙就环抱的水朝向出去却是一个压口沙
那么这个环抱水它是不是一拳
它不是它是假的
为什么沙没有配合好
那么如果水及沙凶
我们尽量取水
不要取沙
但是在水及取水的同时
在避开凶杀的同时
水及的这个方位的杀也不能凶
这个一定要明白
如果太凶就有问题
但是如果这块地我们根本看不到水
那就不要去管它了
不要执着
就像有些人说我这个地方没有水
我怎么去确定来水去水
没有水
你都不管它
就像平原之地
没有山
我不管它你不要不要强求
你说没有水
我非要给弄个水出来
那就是有问题了是吧
那就
思想有问题
那没有山
你说我非要弄个山出来有山
论山有水
论水
有山有水
山水皆论
要明白这个道理
一般来讲穴很高的地方一般只论山
不论水
就是山上的风水
如果是很低矮的
就山下的风水
一般重点要看水
同时也要看山高处的风水
一般来讲更加的发贵
所以十个跪穴九个高
大家去观察当官的风水
十个有九个都很高
它的祖坟它的祖宅都很高
在山上它绝对不在山脚
但是山下它祖父
它是这样的一个特点
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位有什么问题也可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见