各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习雪心赋
原文讲所贵者
无富必长
所爱者山门宽阔
缘局虽贵山门闭窄
不虚观
行血虽齐
五户不关何足取
缘臣当心直出
未可言凶
外面转首横难得之
反击已知借卖则卖稚子
已知长风则风不吹水才过穴而反跳一文不值
水若入怀
而反暴一发变衰
那么第一句话讲的是来水和去水的一个情况
所贵者五户必长
我们要知道
这个五户其实就是指的地户
就是指的去水口
那么山门就是指的来水口
所以最贵的一个地方
它一定是去水口是关闭的
所以我们经常说去水要有关南
来水
要开阔
所以在风水当中
有一句术语叫天门开地户闭
其实就是指来水要开阔去水
要关南这样的风水才是好的风水
那么天门开阔
它可以采更多的气进入到糖局地户关闭可以防止这些气走失或泄漏
所以糖局就能聚气
糖菊聚气自然风水是不差的
所以风水本身就是讲什么藏风聚气
缘菊虽贵山门闭窄
不须关原局是指的什么
这个原局
它其实就是指的罗成
我们在风水里面有个术语叫罗成
罗成其实就是原局
那么罗层
它也就是指这个三就是周围的这个山脉
这个山脉扩龙脉从高处漏下来
然后它这个龙脉的支脉形成了一个回旋
或形成了一个环抱
就像城墙一样
原城或者说是罗城
它都是指的这个意思
就是指像城墙一样包围起来
即便是这个地方包围的非常好
你看起来这个罗城非常不错
这个塘局非常不错
但是如果山门逼窄
就是说天门太窄了
来水太窄了
或奶水口被切断了
这个地方都是不需要去看的
因为风水已经被破掉了
行血虽奇五户不关何足去
行血虽奇
所谓行血
就是指这个血场或周围这个山的山峰的形状
不管它有多么的奇特或多么的吉祥
只要去水口
没有观澜这个地方都是不可取的
那么我们通过实际的经验来看
这个论断方法是非常准的
所以我在风水当中经常会给大家讲到这个知识点
你看在风水逆向之上
我们一定要讲究一个原则
就是说一定要饮奶水必去水
这是一个最基本的一个原则
因为如果是你朝向去水
它必然是气不聚的
因为水走就代表气散
风水当中讲水聚则气聚
因为气是借水则止的
所以水如果从你的糖橘直直的走出去了
那肯定是不急的
肯定是有问题的
那么下面这一句话
讲源城当心直出未可言
凶外面转手横难得知反击这句话的意思就是说水从塘桔直直的出去了
不一定它就是凶的
如果这个水到了外面过后
有观澜
就是有暗山作为观澜
或者说这个水拐弯又回来了
那这种情况它不一定是凶
它反而为吉
所谓源层
我们都知道源成水源成水
它就是指这个穴前面的这个水
所以叫源成水
如果这个地方的水直直的流出去了
前面没有任何观澜没有任何遮挡
我们就能看到水从这里一流而去
那么这种也叫千流水
千流水倾泻水就水倾泻出去了
这种都是大胸的
但如果外面有水池聚在那个地方
或者说有一个暗山
作为遮挡
我们根本看不到去水
那么它反凶为吉
这个是要知道的一个问题
所以有很多朋友问可不可以朝向去水口
我之前也回答过
我说在某些情况下
是可以的
就是这种情况就是说你朝向去水口的时候
你不光是说水往外流就一定凶
如果前面有观澜扩流到外边
我们能看到的位置正好汇聚成了一个池塘
扩很大的一个水池
然后水是汇聚在这里的
所以即便这个水流出去了
那也是很好的
那么像这种风水
就代表要出去才可以有发展
所以子孙如果在家里面都会有很大限制
那么就一定要离开家乡才可以
如果不离开
那么就不行
他就有很多阻碍
所以这一句话
大家一定要明白
其实作者这么讲
也就是希望我们能够了解水是最忌讳直来直去的
那么即便是水从血前流了出去
但只要它有回转
或者说有观澜一样为急
但是各位要记住
我们通过风水如何来判断当代下代三代这样来断什么情况下初代贫穷
就第一代会不好
就是这个阴宅也好
阳宅也好
用了过后当代的人就不好
这样子来看的
一般来讲就是血离血最近的地方出了问题
比如说元成水从穴前倾泻出去
那么即便是在外面有关栏这种血
它也会走初代贫穷
那么初代贫穷
它有很多种看法
比如说岸山比亚
它也是初代贫
那么血场凹陷也是初代贫穷
这个凹陷它并不是凹陷
这个大家要明白
就这个地方凹下去了
而且水会灌到血场来
它也是初代贫穷
即便是糖橘再好
它也会初代贫穷
那么我们看代数一般是由近到外越远代表代数越多
比如说这个暗山就是代表当代
所以为什么我们在看风水的时候
一定要追求有一个好的暗山
因为鞍山可以指当代或最最最迟
最迟也在下一代
它就会有
好
比如说鞍山好
马上就好
鞍山破败
当代就凶
它非常快
那么这个暗山以外的沙水
它就指的时间有点晚
可能就是指第三代第四代这样子的
所以选 d
一般来讲一定要以附近为主
因为它是管当代的
已知借卖则卖制止
已知长风则风不吹
这个已子借卖其实就是讲的水
它有一个借气的一个作用
也就是水聚则气聚
然后水聚在哪里了
然后这个气就聚在哪里了
气它自己就会停在那个地方
它就不会乱跑了
所以这句话它讲的其实是一个气的一个问题
那么已知藏风则风不吹
就是说这个地方风给藏住了
那么风也不会吹
这个长风是什么样的意思
长风不是把风给藏起来
而是把风给避开你
看风水当中最怕的就是四面八方都有风来吹
或者说犯凹风
煞是
非常不急的
所谓藏风
就是雪场的
周围一定要有山作为遮挡作为遮挡
那么平阳风水它是不怕风吹的
这个大家要记住
三 d 风水是最怕被风吹的
一旦四面八方都有风吹
都有问题
那么山地风水最怕的是犯凹风
煞凹风煞是什么意思
就比如说在某一个方位
这个地方的山一下子凹下去了
然后就会有风从这个地方吹进来
直接吹到血场从哪个方位吹进来
就指哪个方位
不急就对应的哪个人或事情会有大凶
所以凹风煞是非常不急的
我们现在看城市风水
经常会有人提到天斩煞
其实天斩煞也是一种凹风煞
在古代的时候是没有天斩煞这个名词的
这个是现在的风水先生给他安的一个名字
最早这种风水就叫凹风煞
它不叫天斩煞
叫凹风煞
之所以现在把它称为天斩
唉
这就像一把刀一分为二
所以也是比较形象的
也是正确的
所以一个好的风水
首先要强调的是什么
聚气
其次就是长风
所以我们去描述一个好风水
就四个字长风聚气
所以同行之间交流风水
经常都会说
这个地方长风风聚气风
对方说聚气
对方又说长风那肯定都不错
肯定就是好风水
为什么一块地它必须要有玄武山
必须要有暗山
要有青龙
要有白虎
因为这样的地方它才藏风
为什么前面一定要有水
或者说要有一个平地
因为这样的地方它才聚气
所以长风聚气才是好风水
那么这个长风
并不是说一点风都没有如果
一点风都没有
这个地方其实也是不急的
我们在网上看到有一些过去的一些风水故事说有一个先生为了去验证这块地的好坏
然后就在这个地方点了一个蜡烛
只要这个蜡烛不熄灭
这个地方的风水就非常好
如果蜡烛熄灭了
这个地方的风水就非常差
这个论断方法有没有问题
肯定有问题
因为所谓的长风并不是指一点风都没有
因为如果一点风都吹不进来
这个地方肯定是一个这个很死的一个角落
对吧
肯定有问题
所以风水上来看肯定是凶的
因为风吹不进来
肯定阳光也是照不进来的
所以它一定是比较阴气比较重的一个地方
它是不可以用的
所以所谓的藏风
不是指一点风都没有
各位一定要记住
用蜡烛去验证这个穴
这种论穴方法是错误的
但是我们也有的人喜欢这么去讲讲故事是可以的
但是如果你实际去操作
那肯定是不可以的
它是不合理的
至于这个如何验证这块地的地气
如何在民间自古以来流传的也有很多方法
比如说有一个方法就是挖一个坑
大概就有碗这么大
然后再深一点挖一个坑
然后就把这个土给挖出来
把这个土给塞
就一层层的塞下去
这个用筛子塞土
然后细土一层层的
直到把这个坑给填平
不能用手去压
你就不能用手去压
填平过后就过一天一夜或过三天
但是不能下雨
这个是要把它遮起来
最后你再去看
如果这个土凸出来了
就代表地气旺盛
如果这个土凹下去了
就代表这里的地气旺足
这个方法有没有道理
其实我们学物理学的就知道
这个土它肯定是有一定的
因为这个松土它中间是有很多缝隙的
它塞塞下去的土
它不是直接填下去的土
用筛子塞的
它肯定有缝隙
过两天唉它肯定就会往下塌下去
所以用这样的方法去验证
即便是好风水
你会错过的
所以这这方法也是有问题的的这有民流流传的用什鸡蛋
放一块鸡蛋
在这里多少天会不会烂
这个其实就是考虑到这个地下的温度的一个问题
唉
那么如果我们从风水的角度来讲
好地形它反而是温度偏高的
就有地热有地气
它反而这个地方的土地是比较温暖的
那么像这种土地
我想应该鸡蛋还烂的比较快一点
那么如果你要想让这个鸡蛋放半个月一个月
它不坏
那肯定温度要比较的低
对吧
湿度
温度都有很高的要求
其实用这个方法你去验证血的话
也会有出现很多的偏差
因为风水它有的时候跟这些不完全的有关系
所以用这种一论穴方法也是错的
像民间还有什么烧纸钱
念咒
打卦
这些都是唉我们说不好听一点
都是故弄玄虚
之法其实毫无作用
那么这些方法都没有道理
我们如何去验证这个地方的地气是否充足
我在之前给大家讲过很多次了
第一是通过形局去看
比如说我们通过水
明堂这些去看
其次其其次却通过自然界的这些万物去分析
比如这里植物长势如何
植物形状如何
比个也是非常重要的
就像有些地方它长的树是同样的品种
但这个地方的树你发现它全是歪歪倒倒的那说明这里的地气就不是很好
这个就是要注意的一个地方
那么如果这个地方的树长得特别的端正挺拔
而且比较茂密
说明这里的地气很旺盛
这个在鬼灵经里面是有记载的
所以我认为这个方法是最合理的
也是最科学的
其他方法都不太合理
那么如果像这个地方寸草不生
那肯定地气有问题
对吧
要么这个地方土壤是有毒的
人住在这里肯定会生病
因为土地地球上并不是每一寸的
土地都是非常干净的
它有的土地
包括现在社会
你看很多土地受到严重的污染
河流也受到污染
我之前看了一份报道
说地球上的大水有超过一大半都受到了人类的污染
就现在能流下来的
干净的水基本上很少很少能够遇得到
就像我们在城市里面
你喝的水都是被污染了
水
这些水对人的伤害都是非常大的
包括天上的雨水
当然雨水其实也没有好坏
主要是空气太脏了
所以雨水落到地上也非常的脏
所以已知借卖则卖之子
已知长风则风不吹这两句话
其实我们把它总结起来
就四个字好的风水一定要藏风聚气
如果不藏风聚气
一定不是好的风水
这个大家一定要明白
因为长风聚气才是好的风水
那么如何才算长风
四相分明
那么平阳之地不怕风吹
各位记住
但平阳之地一定要符合阴阳
就是说你的象山库
你坐的这个穴的位置
它必须要高起来
要么你朝向一个凸地
就凸起来的一块地朝向这里
要么你选的这个地方
它是周围地是最高的
它凸起来的
我之前在辽宁的一个老板选了一个厂
这个厂就正好就是在他们这个地方地势最高的一个地方
选择在这里的这个地方建厂
因为他们这有个河流
我说往河流的上游去找
去找
找这个厂
那么站在这个地方
你去看其他地方
它都是不一样的
因为地势比较高
它是凸起着为阴
因为平阳之地本身阳气就很足
不然它就不叫平阳
又不叫平阳
平阳它就是阳气很足
是阳光的阳
所以它必须要有凸起
但是阴宅
但是这个三 d 风水
它必须要有事项
四项就是青龙白虎周界玄武
像有些地方
它是没有朱雀
没有这个青龙白虎的
这种地方不一定就不好
但是它必须要有外青龙
外白虎
因为白虎分内外它有内内
青龙
有外青龙
外就是很远的地方
它一定要有
如果你左边一望无际
什么都没有是最高点
右边一望无际
什么都没有最高点
这样也不行
也不可以
那么如果是有青龙没白虎
有白虎
没青龙
没有暗山或没有来龙等等
就是有缺
这个就叫有缺失的一个地
这种地方他就不是很急
但是我们也不能说他凶
但这种地方一般它比较容易亏房
但么就是有缺失
就是一个家庭
如果发人的话
可能不忘人丁
可能损健康
可能一家人容易得什么病
就是他有缺失
他不能达到一种圆满相对的圆满
所以长风居气这四个字
大家要好好的去了解了解
因为这几个字说起来是非常简单的
但其实非常有学问
非常的有研究的价值
因为风水学不管他怎么去研究
不管他是哪一门哪一派
还是哪一个朝代的书
哪一个朝代的理论
不管他用什么样的方法
最终都回到长风聚气这四个字上面来
就是说风水的最终目的就是为了使这个地方聚气
使这个地方藏风不聚气
就想办法让它聚气
不藏风就想办法让他藏风
但是物极必反
过于聚气
或者说过于藏风都不好
就像有个朋友在公众号留言说站在雪场大喊一声
有回音这个地方好不好
这个就不好
你知道有回音的话
说明你这个地方地势是非常矮的
要么就非常的紧闭
那这个地方的风水都是有问题的
当然你如果作为度假村这种给人一种必要的感觉
这个是可以的
因为没有谁会长期住在这里
所以他对人没有影响
偶尔注意一下
但如果你说我要常住或把阴宅弄到这个地方
那么对后人的逼是非常严重的
就后代很难有出头之日
那么就不好
这个就叫物极必反
因为任何东西你在追求它的同时
你要把握好一个度
你如果没有把握好这个度
那么你所追求自认为很好的东西
就反而会对自己造成伤害
水才过去而反跳
一文不值
什么叫水才过血
就是说这个水才刚刚流到血的
前面就一下子跳出去了
这个地方是一文不值的
直接看都不用去看它
说明气也就跑了
因为气见水则止
各位要记住
如果水反跳了
就代表气也跑出去了
这个地方就不好
能不能用
能我之前讲过
地球上每一寸土地都能用
只有好坏之分
就像这个食物对吧
有营养的也有没有营养的
有的有毒
也有没有的没毒唉
都可以吃
只有好坏
所以风水没有能不能用
只有好不好的一个道理
就像之前有个朋友说
你看风水要求这么高
这个符合风水的地方太少了
那岂不是很多人就修不成房子了
对吧
买不葬不了坟
我说不是的
就好
风水不是谁都能遇得到
对吧
大多数的人找的风水都是不堪入目的
就在风水师的眼中都是不堪入目
就大多数的人都是这样的
葬父母
祖坟包括阳宅
修的地方
都有非常大的问题
你一看就知道后代是不可能出人才的
各位很多朋友来跟我学防水有很长时间了
当你去农村的时候
你就去看这些房子
你就去留心的去观察这些阴宅
你就会有这样的感受
你会发现
有一大部分的人修的房子
要么位置错了
要么朝向错了
要么门开错了
它一定有问题
而且问题还非常大
不是那种小问题
当然你要找一个完全找不出毛病的人
风水基本上也是没有的
但是大问题的还是很多
阴宅也是如此
我们发现很多人见缝插针很难很难
所以这个是一个机缘的问题
所以我们在看风水的时候
看水的时候
如果这个水从血前反跳出去
那是一定不可以用的
水若入怀而反抱
一发便衰
水若入怀
怀就是龙虎之间叫怀
我们把龙虎比喻为人的手
你看龙虎要相抱是吧
人要抱要拥抱吗
你不能打开
打开就不好
要拥抱
那么这个水刚刚流入龙虎之间
然后就反出去了
反出去就是这个水
他没有去环抱血场
他反而去环抱暗山环抱对面的东西
他没有环抱自己
这种叫一发便衰
何为一发变衰
就是它会发一下
但是一发它就会衰
这种风水我们在生活中是见到很多的
而且特别准确
很多人在某一年发了点财
但是一过就再也没有这个机会了
这种就叫一发变衰
他没有能力
一直发下去
没有这个能力
所以他是不可以的
所以这一讲其实重心重点就是在讲一个就是长风聚气的问题
还有一个就是天门地户的一个观念
最后就是水的一个形态
一定要有环抱
对吧
这个水水如果是跑到血场来了
又跑出去了
这个就不行
这个也是大胸的
好
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见