各位朋友大家好
我叫李双林
今天开始我们学习雪心赋
我们首先看第一句话
第一句话说
盖文天开地辟三世川流二气
妙运于其间
一理并行而不薄气
当关气
溶解里必达于精微
这句话主要是讲到了天地支间的阴阳二气是怎么回事儿
所以我们在学习风水的时候
首先要对阴阳二气足够的了解
在之前我在视频当中反复的给大家讲过
何为阴阳
二气以及看风水
我们的阴阳论该如何去论
一定要论阴阳
因为阴阳是风水的
根本是风水的核心
一切只要有物的东西
有像的东西
有山有水的
它都会产生阴阳
那么阴阳的平衡或阴阳的交合
我们称为夫妇
称为阴阳交构
这样的风水才是好风水
所以阴阳是非常重要的
易学当中的一切术数都是起源于阴阳学
说没有阴阳学说他们通通都站不住脚
所以我们在学风水
一定要对阴阳它要足够的了解
所以大家一定要多去观察自然界的万事万物
只要是有物的存在
它一定有阴
也一定有阳
也必须要阴阳
发生一个融合
它才会产生万物
不然的话它是无法的
就像这个大自然天为阳地为阴
对吧
天为阳地为阴
那么因为有了天
有了地
中间才能够有生命
有人有万事万物
有一切生命的存在
那么如果没有天只有地或只有地
没有天可不可以不可以
他绝对不可以
就像天上有太阳
有月亮
它也是一阴一阳
那么人有男人
有女人也是一阴一阳
各位能理解吧
所以万事万物都离不开阴阳二气的约束
那么天地开辟天开地辟
这个就是讲什么盘古开天辟地的意思
山是川流形成了山
形成了河流
就是太极
天地在没有分的时候
一切万物都是一气形成
所以在道教里面有一气化三清这样的一个说法
所以有一生二二生三
三生万物这样的一个说法
就任何东西它都是从一开始的
一开始的
就像人类
你看这么多人
最终肯定也只源于一个或两个人喝的
慢慢慢慢这么多
它是由一生二二生三
三生万物
它是一步一步生出来的
不是一下子就这么多
所以最早的时候
阴阳之气就是一个气太极
就是一个气太极
你看太极是阴阳与互相抱对吧
阴抱阳阳抱阴互相抱着
然后旋转
可以左旋可以右旋
那么太极它就是一个混沌之气
因为这个阴阳之气它没有分开
它是一个混沌器
它没有分开
它是融合在一起的
最后逐渐的形成了阴阳二气
然后动者为阳
静者为阴
在动的这个就是阳
静止的
这个就是阴
最后两个气
阴阳阴气和阳气就开始分化
这个天天轻者为天重者为地
然后天就往上升地就往下降
就形成了天地
然后我们人是立于天地支间的
在易学里面有个思想叫三才的思想
何为三才
就是说天地人
然后人们认为人和天地是一样的
天地人是一样的
什么意思
就人是立于天地支间的
那么人的地位和天地的地位是一样的
没有区别
唉
这样子我们经常讲顶天立地
为什么
你看天地都是我们生存的一个空间非常重要
这个空间里面要有人
所以要有人
他不是猪
不是狗
不是树
不是什么神哪他是人
所以人才是最重要的人
是超越一切神灵
这是在人的眼光当中
是这样来看的这是一种易经的思维
所以这个叫天三财
那么静者为三
这个静这个气它分动静
我们之前讲过动静论
不知道大家还有没有印象
静者
为什么三就这个气它静止了
它就会聚集在那里
然后就形成了三
动辄就会形成水就是水
所以在阴阳当中以山为阴
对吧
水为阳
所以凸起高大
它为阴
它反而是阴
它不是阳哦
流动的水平原它是阳
所以你看平阳风水
它是阳光的阳
叫平阳风水
我们这个地叫三地风水
相对来讲阴气较重
阴气重必然湿气重
所以我们这个地方的人很容易得一些隐性的一些疾病
就比如说风湿病哪
关节炎哪
对吧
他没有表现出来
但他就痛的不得了
所以这是一个动静
动静本身也是阴阳
所以形成了自然界当中有动态的
也有静止的
一动一静的
就形成了一个阴阳体
那么在宇宙间阴阳二气是无处不在
到处都有
但是阴阳二气它不是一个独立的个体
它本身就是一个道理
就是一个东西
所以我们看太极图
它是什么
它是阴中有阳阳中有阴
你看太极图这个阴阳鱼
这个大圈里面有一个小圈
对吧
黑黑色的里面有个白点
白色的里面有个黑点
这就是阴中有阳阳中有阴
它又是互相融合的
那么这一讲其实主要是讲阴阳二气
讲阴阳二二气
所以我们要对阴阳二气要好好的去理解一下才可以
我们在看风水的时候
首先要去观察阴阳二气是否平衡
因为这个阴阳二气太重要了
二气就是指阴阳
这个义理
你看最后这句话一理并行而不薄
一理就是指什么义力
就是指太极
就最初的这个混沌这样的一个状态
那么第二句话是说气当观其溶解
理必达于精微
气当观于观其溶解
前面是讲自然界的两种气
第一种是阴
第二种是阳
这阴阳二气两种气
那么后面的这一句话是为了来说明我们来观察这个气
必须要观察溶解
何为溶解
溶解就是这个气必须要有阴阳的交合
如果没有阴阳的交合
这个气能不能溶解不能溶解也就是说阴阳二气是构成自然界的非常重要的两个因素
所以我们在寻找好地的时候
这块地一定不能够脱离这两种气
就比如说这块地是阳极
就是说阳气极旺
可不可以用
不可以叫阳盛阴衰
那么阴气极旺可不可以用
不可以用
怎么看阳气极旺
就像一块地
四面八方没有依靠
而且这块地的土壤特别干燥
寸草不生
阳气太盛
它肯定阴阳气
阴阳二气
只要不协调
它就不能够生长万物
这就是我
之前给大家讲我们看风水
我们可以通过自然界的树
动物
植物来判断这块地的地气如何
就是这个道理
因为必须要阴阳二气平衡
这里的植物才能够正常的生长
不然是没有办法的
没有办法生长
所以气当关气溶解你必须要看溶解
所谓溶解就是什么聚集的意思
凝聚的意思
阴阳二气要凝聚
那么这个阴阳二气如何看
我们刚刚说了
首先你要知道什么为阴
什么为阳
我们刚刚不是讲了山为阴水为阳吗
山为阴水为阳
动为阳
静为阴
然后阴暗的一面为阴
明亮的一面为阳
叫暗为阴名为阳
那么阴阳的区分还有很多
还有很多
那么我们举个例子
比如说一块地
这块地有三
但是你发现全是山没有水
这块地能不能用
不能用
它是阴盛阳水
那么我们再看一块地
这块地全是水
周围没有山
可不可以用也不可以用
这叫阳盛阴衰都不可以用
所谓的阴阳平衡
就是这块地必须要有山有水
即便是没有真正的水
它也要有一块平坦的地方
它要能聚气那么才可以
你不如去
比如说全是很高气的
你看像大山里面
四面八方都是山人住在这个地方
只有抬头才能看到天
这种情况就是阴气过盛
这个地方利不利
人不利
人出不出人才
很难出人才
就是很难住在这里的人特别贫穷
因为没有水
水为财
所以水很重要
你看
在中国的大环境是哪里最富有
南方最富有
东方最富有
靠近水
越靠近水
越富有
越远离水
越贫穷
真的是这样子
非常的奇妙
所以我们必须要观察阴阳的溶解
所以在传统风水学当中认为一块好风水
它是要什么
坐山向水的
叫背阴向阳
背阴阴为阳吗
阴阴就是山
背阴要背靠着山向着阳
叫背阴
向阳才是最好的风水
当然这是阴阳的一种状态
不是所有的状态
因为并非所有的地都一定要如此
如果是在三地风水
如果能这样子那是最好的
这个一定要明白
那么后面的这句话是说里必达于精微
这个里必达于精微
这句话是说怎么
也就是说我们要去寻找阴阳二气去观察阴阳二气
是否真正的溶解
是否真正的平衡
我们必须要仔细的去分析精微
仔细的去分析
要用心的去分析
因为阴阳的配合非常重要
在易学当中讲孤阴不生独阳不长
阴阳相配
要互相凝聚
它才能够生万物
如果只有阴
没有阳
只有阳没有阴
它都是无法生万物的
这就是阴阳理论
所以这个雪心赋的开篇
首先是讲阴阳
你看在民间
老百姓称风水先生为阴阳先生
它是有道理的
为什么称它为阴阳先生
如果我们学习风水
没有把阴阳给搞明白
那么你就白学了
因为你学的根本没用是吧
所以血清赋的开篇就是讲阴阳
因为作者把阴阳放到开篇来讲
是因为阴阳最为重要
必须要有阴阳交构
阴阳交合才能孕育万物
所以水为阳所以水为阳
那么水如果聚在那个地方不动
它就是阴山为阴
但如果山很活跃
一上一下
它很动
它就是阳
这种情况就叫阴阳交合的一种状态
能不能听懂
就是说水本为阳
因为水为动
水本身养我讲的有点慢
就是希望大家能理解
那么这个时候如果水聚在了一个地方
那么是不是就由阳转阴
它其实就是阴阳交合的一个状态
所以好风水必须要有水距
而不是水
从你房子旁边一飞而过
你即便看到有多大的水
那也没用
是不是
这个时候只有阳没有阴
所以水必须要去
那么这个山本为阴
但是这个山脉如果起伏不断的起伏
是不是它就表现了阳的一边
这就是阴阳交合
山脉的起伏也代表地气的旺盛
地气旺盛才会山脉起伏
特别是一些山起伏特别有精神
也代表这块地比较的有精神
所以风水是通过自然界山水的形状方位来判断吉凶的
这种情况就叫刚柔并重
就叫阴阳交合
这种就是好风水
所以遇水就要止就要停止
遇山就要起伏
就是好风水
这本就是阴阳交合的一种状态
山和水之间要寻找一个平衡点
这叫阴阳平衡的观念
你太靠近水
或者说你太靠近山都非好事情
就比如说一座山
你前面有一个大水
水越大
你可以离它远一点
如果水很小
你就要离它近一点
你不然的话吸不到水汽
就不能够达到阴阳平衡
这一节课主要是讲阴阳
大家一定要好好的去理解
因为阴阳是关键
阴阳是关键
我们在看山水的时候
我们可以养成个习惯
你不管你看到什么
你都用阴阳的思维去分析一下去想一想
它是阴还是阳
它其中有没有阳的特性
你要去观察
就像一个人
对吧
一个人是个男生
男生本为阳对吧
男性本为阳
但是如果这个男性他的性格过于的阳刚好不好不好
这个男生他必须要带有一点阴柔之气
这个人才算一个好交往的一个人
明白吧
所以男孩子要带点阴柔之气
这就是一种阴阳交合的一个信息
在他身上同时体现了这叫阴
这叫阳报阴
就太极图当中的一个羊抱着一个阴
那么一个女孩子本为阴
那么如果这个女孩子以本就为因
她又特别的软弱
好不好也不好
所以女孩子必须要什么
必须要有一点阳刚
那么这就叫阴报阳
那么他才好
就是在生活当中
他才能够更好的去抵抗困难
工作当中才会更顺利
家庭当中才会更和谐
你不然就会遭欺负
是不是
那么山和水也是一样的
山本为阴
它必须要起伏
它不就带了一点阳吗
能不能理解
这就叫阴报阳
那么水本为阳它静止了
它停留在那里了
它聚集在那里了
是不是带了一点阴
这叫阳报阴
这种情况是非常
这个是非常重要的
我们看到山
我们就要知道它为阴
首先我们就要在这个山上去寻找阳的特征
看到有没有阳的特征
如果没有羊的特征
这个三就不能用
那么看见水你就要知道
水本为阳
你就要在水上面去寻找阴的特征
你就要去找有没有阴
如果没有
那也不可以用
这一点大家一定要明白
我用男女给大家做比喻就是这样子的
男人除了阳刚之外
还要有点阴柔
女孩子除了阴柔之外
还要有一点阳刚
这才叫什么
这才叫好
你不然不行
你看这个好这个字是一个女和一个子
一个女一个子
我们从子女的角度来看
就是家中有儿有女就是好
我们从阴阳的角度来看
叫有阴有阳则为好
女为阴
男为阳
所以有阴有阳则为好
如果阴盛阳盛都不好
就像女孩子她本为阴
但是她阳刚之气暴露太多
男孩子个性好不好也不好
那么他的婚姻就会遭到破坏
因为婚姻本就是阴阳平衡
打破阴阳平衡
就会危害婚姻
好
今天就说到这里
这一讲内容不多
但是非常的精妙
各位要好好的去思量
要通过阴阳的视角去观察自然界万事万物
然后慢慢慢慢你就能找到感觉
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见