各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲
水口则爱其颈如葫芦喉豹
身则跪其弯
如牛角样
蛟牙结水者
最依耸拔
当面诸水者
为爱臣
林耸拔者如鸠鸠
武夫之汉臣
耸拔者
如鸠鸠贤臣之拱位水口之杀罪官利害
此特举其大略
当自查其细微
这两句主要是讲的水口
我们在看风水的时候
水口是非常重要的一个地方
所以我们经常会强调水口
那么水口的水口的这个沙
我们称为水口
沙水口沙也是特别重要的
我们先看第一句话
水可则爱其锦如葫芦
喉葫芦
大家都知道肚子大嘴巴
小水口是指的是去水口
那么去水口最好的一个形状
就像葫芦一样
内大外小
就是说糖桔中能够存很大的水量
但去水的这个地方并不是很大
你看糖橘如果要存水
那么去水
一定不能太大
如果去水太大
糖橘能不能存住水
那绝对是不可以的
就像一个人一个月赚一万
但是他要花两万
他能存住钱吗
还要负债
对吧这个地方就会干枯
就像河流如果去水口缺口太大
来水不急
就会导致这个地方经常干枯
所以我们在看风水的时候
经常性看一个地方的水
这个地方的水如果是常年不干
第一是有源源不断的源头水
第二是去水口一定不大
因为如果去水口太大
这个地方它绝对会干枯的
它是存不住水的
所以去水口最好的
就像葫芦的嘴巴一样
比较的小
而且我们最好是看不到去水口
就是你看不到去水
就说我们站在血场这个位置
你用肉眼你是看不到去水的
你视线上是看不到那个地方去的
这就是最好的一种水
所以水法从大环境来讲
最妙就妙在天门开地户闭
从小环境来讲
妙就妙在
你看不见去水口
那么我们如何才能做到看不见去水口
一定要有水口沙作为遮挡
如果有水口沙
就是水口
这个地方有一些散落的沙
散落的小山风作为遮挡
我们就看不到
如果没有
就是一望无际
各位能理解吧
所以水口沙是非常重要的
决定着这个水口是否隐藏水口是否有关澜
它是一个重要的一个作用
所以古人在看风水的时候
首先看去水口
水口有沙就寻地
水口无沙就离开
就这样子的
当然这样子一看
那肯定很绝对
但是水口绝对起到了一个很大的影响
决定这个地方大风水的好坏
所以它是一个非常重要的一个因素
大家可以细心的去观察
只要水口沙很好
上面绝对出人才
甚至你可以根据水口的这个山峰来断这个地方出什么样的人
比如说水口杀像武将
项将军一般出武职
出大老板
出体育运动健将
那么如果这个地方的山比较纹绣出美女
出女贵人也代表出文化人
都有这个地方
如果出现文笔锋那一定是文文化人
对吧
金行山如果太阴心一定是女贵
所以你可以判断
它就很准确的
这个方法是非常准确的
为什么这样子你可以判断
因为去水可是钱财流入的
最终去向山为人丁水为财
那么谁在去水口守着这个水
谁就能得到这个财
所以高大威武则为武将
必然是武职
他能得到这个菜
低矮秀丽者为文人
也代表女性
他也能得到这个才
这就是为什么水口的沙能断出很多事情来
之前有一个同行给我发来了一张照片
大家一起学习切磋
他让我看一下这个地方有没有地
我就只是看了一下水口
我发现水口散乱去水口是很明显的来
水口反而被挡得死死的
所以我告诉他这个地方没有地
他很惊讶
他说很多先生都说这个地方有好风水
他也去看了
感觉总感觉有点不对
然后
考察了一下当地的情况
发现当地也没有出过什么样的人才
就说一百年两百年内都没有
就像有些家里面出过什么小老板
买套房
买个车
这个都不算人才
很多人他是时代发展的一个红利
有所变化
但是相比大众来讲
还是很普通
这个也不算人才
什么叫人才
比如说在某个领域佼佼者
出名人或者说出富豪要么就是出这个博士
教授等等这样的他才算人才
包括一些高级的技术人才
这些都算抱身者跪起弯如牛角样暴生者弯如牛角一样
我们可以用它来看沙
也可以用它看水
因为不管是山水都喜报身山的话
它不一定要报你
它如果是只要没有反着你
它也是也是急的
但是水最好是能报
所以水来抱自己是最好的这个牛角样我是非常有感触的
因为以前我小的时候
我们村就有一头水牛这头水牛它的这个牛角就特别的弯
非常弯
而且非常的长
看起来很雄伟
但是有很多加的油
特别像这种黄牛
它就没有这种很长很弯的这个角
所以它只有大水牛才会有
所以有很多人可能城市里面长大
根本没有见过
农村里面以前很多现在没有了
现在牛都下岗了
因为全部都被机器给取代了
现在像农村里面种地的
基本上每家每户都有一个打地的拖拉机
专门用来打地耕地的一个拖拉机
小型的扩手扶拖拉机这样子的
它所以牛已经没没啥用了
在农村来讲
这个牛角样
它只是一个比喻
其实就是比喻弯曲的意思
我刚刚说水牛的角它是弯曲的
就黑色的
这个牛是黑色的
就说农村里面用牛耕地有两种牛
第一种是水牛
第二种是大黄牛
水牛的角是直的
而且很短
黄牛的角是弯的
而且很长很厉害的
所以它是有区别的
所以这个牛角你就要搞明白
它是弯曲的这个牛角水牛角他不是黄牛角
因为有些朋友可能只见过这种黄牛角
他不知道
这个要清楚就是指弯曲
那么关于这种水
有很多比喻
比如说有人说
水要像牛角
这是一种第二种
叫弓箭
这个弯弓或者说腰带
所以有句话叫欲戴还腰
就这个意思
你看我们腰带是不是缠绕自己的腰上
缠绕水来缠绕你金成水金成水因为它是弯曲的
它一个弧度在五星上为金
所以为金成水水分五种的
金木水火土五种形状
其中金成水是最急的
然后水型水也很好像九曲水都是这个木型水容易泛
直来直去
不太理想
所以水质怕最怕的就是直来直去
扩范冲扩倾斜
比如说有水
从你的血前一下子就倾斜出去了
毫无情意是无情水
那都是大胸的
非常的不急
所以这句话我们要理解
一定要理解
因为水贵永远是贵在环抱
这是最好的一种水
因为水环抱
它的沙也会环抱
当然也不是说所有的都会如此
就大多数只要有水环抱
这个山也会围着这个水去环抱是这样的一个状态
但是有些地方它是水环抱
却砂石反攻的也有
所以要仔细的去观察
这个要注意蛟牙结水者最易耸拔交牙接水
这个也是指去水口
去水口您看有沙
你看这个水口左边一个山
右边一个山
这个就像交错的牙齿一样
它的目的就是用来观澜水口的
就是用来把水口给锁住的
叫锁住水口
不能让水离开了
这个不能让水离开
并不是说一点水都不准
它流走
这个也不行
水是可以流走的
而是从我们视线的角度来看
它必须要有观澜
你不能看到去水的地方
同时你的血前明堂必须要有水存在
这里这样的风水采聚气
比如说你朝向的是一个干枯的地方
就像有些河流
它有些阶段就是有些河段它是常年干枯
而有些河段常年的水都是满满的
那么我们在朝向的时候
如果你朝向常年干枯的这个地方
那肯定是有问题的
所以这个大家一定要明白
这都是技巧
所以去水口的沙
最贵的就是爽拔
这个有没有疑问
很简单
去水口的沙越挺拔越高大
这个地方出的人才就越贵
而且非常准确
所以去水口要挺拔
在古代很多城城市
村庄都喜欢在去水口修一个很高的塔
其实也是用来弥补风水不足的
用来锁水口的
所以水口沙最贵是贵在挺拔
酷挺拔
当然这个挺拔
我在前面给大家说过
高大挺拔者如什么将军
或者说很高大的山峰
这种都是出兰桂
并且多半是发五折
当然具体你要根据它的形状来断
如果水口砂不是很挺拔
是不是就不好
不一定
这个也是不一定的
只要水口有沙沙的形状很好
而且很有生机
看起来不像死鱼死猪那就可以了
它也能出人才的
但是挺拔者是最贵
就说你要发贵
肯定要挺拔
发富不挺拔
也可以去水口的沙
如果是巨门土
一般是出腹
如果是金型高大的金形山
火星山那绝对是出贵的
特别是火星山一定出贵当官了
出大官很大的官
只要来龙配合的好
绝对是大官
所谓大官
就厅级干部以上很大的广阔
中央级的权贵
当面诸水者为爱陈泥
这个注水就是存水的意思
这个水要储存在前面
就是你的血的前面要存水
那么什么样的水才好
沉泥
要清澄清澈
一定要清澈
而且干净安静
不能动来动去的
这个不急就前面的水流的哗哗的那肯定不行
要安静
那么后面又接着解释这样一句话
耸拔者如九啾五夫之汉臣
就是高山耸拔就像一个武将一样
保护着这个地方
那么我们把风水名堂就是明堂
这一转的这个山组合起来
把它称为罗城
也就是说我们在看风水的时候
你就要想到你现在所坐落的这个穴的位置
就是在城市的哪个位置叫罗城
然后水口沙就是门户
天门地户
就两个是门户
天门和地户都要有重兵把守
特别是地户要有重兵把守
这样的城才贵
就是大家能理解吧
所以要有五夫九九五夫之汉臣
保卫这个城池
也就是说这个地方的山必须要秀丽
高大如老虎
如狮子
如猛兽武将等等
各种形状
这个是非常重要的成林者
如素素贤臣之拱位
就是水聚在前面
要保持清澈安静
就像一个闲城一样
在这个地方很安静的一个县城
随时在这个地方等候帝王的派遣
也就是说
水若聚于明堂
切不可流来流去
而是要安静
你看我们去看一个湖的水
我们发现这个湖面非常平静
这就代表它的气是聚的很好的
如果这个湖面这个水流来流去的都不好
包括河流到了你这个位置
前面的水一定要看不见流动
这是最好的
即便能看到流动也会很轻微的看到
当然有的时候有些季节可能会涨水
这个这个很正常
就是说大多数的时间它必须要是安静的
它不可以是动的
因为我前面给大家讲的这个阴阳的概念
水本性为阳
对吧
安静者为阴
如果水的本性就是阳胎冻得不得了
那么这个水就是阳上加阳
就物极必反
那肯定不行
阳气太盛也不好
山本性为阴
它要起伏变化
叫阴阳平衡
夫妇交构
你看我们在看风水古籍里面提到最多的四个字就是夫妇交构阴阳和合
我们在学风水
如果能把这四个字给搞明白
风水你就学会百分之九十了
把它真正的搞明白
能够举一反三
你就学会百分之九十了
你不用看那么多书
所有的书都在解释这四个字都是在解释营养
所有的书不是说个别
而是所有都是在解释阴阳
因为风水的根本理论就是阴阳
易学的根本理论就是阴阳
离开这个东西它就不成立
就是比如说我们研究化学它有一个元素
对吧
元素表
它要建立在这个基础之上
它才可以研究研究数学
它要建立在阿拉伯之数字之上
我们才可以研究离开
这个东西后面的都不成立了
全部都不成立的
这个大家一定要明白
所以风水的基础根本就是阴阳
就是五行
如果离开了
它它就不存在了
它就不存在了
所以我们在分辨风水学真假的时候
是非常好分辨的
怎么分辨
你看我们只需要去分析这个理论是否符合阴阳以及五行深克的道理
你就可以判断这个说法是否有道理
我之前给大家讲过
民间有很多讲究
它有些是民俗风俗
它不是风水
民俗和风俗跟风水是没有任何关系的
但是很多人会把它混为一谈
甚至很多同行就是风水从业者
他会去大肆的宣传民俗的影响
就比如说做丧葬风水对吧
要穿什么衣服
这个坟前要摆什么东西等等
这些都是习俗
烧纸钱要烧多少张
我们这边一个先生就这样子的
还生意还挺好
因为老百姓喜欢看他这样子表演
我们要开始你的表演很有趣
往往就是这样的人
他生意会更好一点
就要做阴宅的
如果你太老实了
对吧
你就按照这些真东西来做
其实没有多少的
王凤林之前讲过一个故事
我觉得他讲的很有道理他说他以前给别人看风水
罗盘一看就是说在什么地方摆个东西
然后就走了
然后客人就很怀疑
就觉得他没有看好
就说这样子就把风水看了吗
有很多疑问
最后他就学聪明了
他就要做很多过场
什么念奏
画符
念经
给你唱
跳
还搞半天
客人就觉得不一样了
这个感觉就不一样了
是不是
所以很多人不会去官星真正有用的这个一点
它往往就是这一点
就像看阴宅风水
就指点一下什么朝向怎么弄就行了
其余全是过场
我们要明白
对不对
我们心中明白就可以了
但是这些过场需不需要
也需要
也是需要的
因为如果没有的话
没有仪式感
我之前说过
生活是需要仪式感的对吧
做丧葬需要仪式感
结婚也需要仪式感
你看结婚有个别地区有很多讲究
对吧
女孩子出价钱要挨打
要梳头
要喝几个井的水
这都是民俗跟风水没有关系
也没有吉凶
包括跨火盆
没有吉凶
你做与不做
没有吉与不吉
所以之前有很多朋友问就是问这些习俗上的问题
我都会回答他
都可以都可以
当然有些人他很相信
你就要顺水推舟
你就让他这么去做
求个心安
就比如说结婚的时候
他没跨火盆没挨打
他就觉得这个婚结的不对心里面就想着肯定有个疙瘩
对吧
心情就不好
那心情不好
什么都不好
用心决定一切
所以真正有用的就这么一点
大多数都是花哨的
都是没用的
但是所谓的没用
也不是绝对的没用
因为它能起到一个安心的作用
同时这些仪式也能让人有一种不一样的感觉
所以这就是究竟与方便要并存
这也是一种阴阳
也是一种阴阳
但是我们要明白这个道理就可以了
水口自杀罪观厉害
其特举其大略
当自查其细微
这句话是说水口杀是非常重要的
关系着一个地方风水的好坏
作者只是简单的举了一个例子
然后要我们平时好好去观察
我在后面给大家补充一点
当然我刚刚讲已经是发散的讲了
所以已经超出作者所讲
我在前面讲解
基本上都是超出了作者所讲的水口
杀高大者为贵
我们也要分五行
同时也要看形状
并不是说随口杀高大都好
有的时候这个水口沙过于高大
你的血离它太近
反而会造成逼压
它反而为凶
就是这样的一个道理
所以他不是说越高大越好
这个一定要明白
一般来讲
再高大
也不要高过于雪山
高过于雪山就是其主
但是他如果非要高过一些山
是不是就完全不可以
也不可也不是
这个时候你要看你离他是不是比较远
你如果离他比较远的
高一点也无妨
但是如果你离他很近
就会逼压就会骑走
这个是一定要注意的一个问题
水口砂
我们站在雪场来看
它的形状一定要饱满
当然最好的就是奇特秀丽
因为越是奇特
越是秀丽就越贵
所谓奇特
就是与周围的山峰与众不同
所谓秀丽
它就不是很粗大了
它看起来就像一个美女
像一个身材非常好的女性
或者说鲜花等等这些很漂亮的东西
站在这里的叫秀丽
秀丽一般是发女性的
所以你在看象山的暗山的时候
来龙的时候
你只要根据暗山来龙的形状
你就可以判断发型发女性还是发男性
在发女性当中
特别是那种比较秀丽的木行山和太阴星峨眉案发女性是最明显的
我在生活当中看到过好多次这样的案例了
基本上是无一例外的女儿都好
儿时就不行
当然也不是说太阴心就损男丁
不是的
搭配不平衡
他有的家庭是男女都发
但这种非常少就很少见
并不是说没有是很少见的
因为人生没有完美
任何一个地方的风水都存在问题
只是说问题的大小
当然严重问题的大多数都有
有一个朋友在公众号留言
说我说了大多数的房子都有风水问题
然后他说你看他们都买车买房也挺好
风水它讲究的是一个全面性
有的时候买车买房
它是一个时代发展
你看现在的很多家庭都买车买房的
但并不能说明什么问题
就像前几年家家户户都有自行车是一个道理
风以这个不能说明什么问题
风水一般存在一定的问题
不代表它就完全生活不下去了
这个一定要明白
因为风水的好坏它是决定着什么
它是从长远或大方向来讲的
并不是细节化
决定着这个家庭能不能出人才
人丁希望否是决定了这些东西
平安只是一个基本要求
就是大多数的风水都还是可以达到平安的要求的
但是要出人才
这种风水是很少的
但是很多地方的风水它都是存在弊端的
家里面肯定会有很大的缺失
比如说疾病特别是疾病
或者说家里面子女的差别很大
叫亏房比较严重的
要么婚姻不好
对吧
有些地方杀飞水
走在现在这个社会体现最明显就是不孝于婚姻失败
因为他象征着家人的不和睦
是象征着不和
因为撒飞水者就代表无情
那么如果血在这个地方
这一家人肯定无情
会体现为人际关系不好
家庭不和
父子不和
夫妻不和等等各种情况
这都是矛盾
这都是痛苦
所以好的风水圆满的风水是非常少见的
大家如果懂得风水术就多观察
我每次走到一个地方我都会观察
因为比较喜欢去观察各自家的风水情况
你越看你就觉得越有意思
所以在诉述当中
自古以来风水术可以说是最受欢迎的
过去不管是什么有文化的
没文化的
还是有地位的
地位低下的
都特别喜欢研究风水
他们很喜欢研究风水
因为风水给人的感觉
第一是它不是缥缈的
因为它是一个具体存在的东西
对吧
像卦
命
这个东西它有点飘缈
它有点虚无的感觉
但风水它不是风水
是实实在在存在的
不是你信就有库
不信就无
没有这个概念
因为你信不信风水都存在
因为风水就是环境
风水在过去也叫什么地理环境学叫地理学
所以现在民间很多人还把风水先生称为地理先生
我们这边很多人都叫地理先生
有些地方叫地师师傅的师地师
有些地方叫地仙
神仙的仙叫地仙都跟地理有关系
研究山川地理的吉凶好坏
所以这是一门大学问
而且是可以直观去观察的
它不是缥缈的
所以很多人很喜欢
就这个原因
今天就说到这里
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家再见