各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来继续学习雪心赋
从今天开始
我们来讲如何看龙脉
看龙脉
可以说是风水当中非常重要的一部分
因为只有真龙才有真血
如果龙不争
血也不争
所以如果龙认错了
那第一步就错了
当然有些朋友肯定会说
现在社会哪有那么多征税
的确没有那么多
但是我们必须要会看什么是真的
因为我们懂了看真的过后
你就懂一切假假到什么程度
你都知道这个就相当于是说我们去学习看古董
只要你懂得看这个古董真的是什么样子
那么给你拿一切假古董你都会看
所以我们先要会认识真
因为你会认真了
过后你就能认一切假真只有一种一种情况
但是假却有无数种情况
所以如果我们对这个真不了解
一旦这个假的有点真
就容易把你给欺骗了
就比如说我们不认识这个古董
他就容易欺骗我们
所以我们要学习看天下风水
你首先要知道什么是真的
认识
龙脉分为两种
第一种是平阳龙
第二种是山地龙
平阳龙的看法和山地龙的看法在根本方法上面没有区别
都是一样的
只是在细节上有所区别
因为山地龙更加清楚
平阳龙更加模糊
但虽然平阳龙很模糊
并不是说他就无章可循
他也是有章可循的
就看我们是否能够去看懂他
所以就要懂得如何去看你
就要学习一定的方法
那么我们来看一下原文水固且于观流
山游难于任脉阔
隐险于茫茫
迥野阔浅藏于渺渺平湖
欣赏孤村秀气全无半点云蒸桂地金光
月露一般耸于后
必应于前
有诸内必行诸外欲求真谛
远朝不如
近朝要时
生存顺势无过
逆势多是爱远大而嫌近小
谁知迎近事而贪
远非会之于心
应之于目
那么这一讲的内容有一点长
虽然说比较长
但是他讲的知识点并不是太多
所以我们收的稍微长一点
方便大家理解
如果说一半一半
不讲下节课再讲
很多时候你不能把它融会贯通
不能把它连起来理解
因为你单独的去理解
某一句话很难理解
但是你连起来就要好理解一点
水顾缺鱼观
牛山游难鱼认卖
这句话的意思就是说
我们看水
关键是去看这个水的流向和走势
这个水有没有离开
有没有走
是否有情
这个是非常重要的
在学习山河风水的时候
还要重点去看这个水是从左倒右还是从右倒左
因为这个它涉及到一个阴阳顺逆的一个关系
从左到右为阳顺
从右倒左为阴顺
要看这个水是顺水还是逆水
也是有很大区别的
一般来讲
顺水没有逆水好
逆水才为贵
特别是逆水穴
那是主大富的
就主财富很有钱
发富的一种风水
所以看水重点是看水的流向
那么这个水的流向
你就可以观察
他是直来直去的
还是弯弯扭扭出去的
还是回顾血场环抱友情
还是横冲直撞
穿破明堂阔水破天心
所以你要仔细的去观察它
这是看水的方法
其实看水和看山并没有两样
只不过一个是凸起的
一个是凹陷的
水和山都是气的一种外在表现
气急则山水皆吉
气
凶则山水皆凶
就像一个人
他的心理会通过他的面向表情
性格
行为习惯所表现出来
所以心理专家能够通过你的面部的一些轻微的变化来判断你内心世界
其实风水师也是如此
通过自然山水的一些变化来判断这块地的气的好坏
是生气还是死气急
还是不急
适不适合人长期居住
所以外法都是一样的
通过外在而关内因为内在的东西我们根本关不了
所以内气是没有办法用肉眼去观察的
因为地气它并不是一个物质
它不是一个像它不是一个色相的东西
它没有色
没有颜色
不是物质
你说它是磁场
它不完全是磁场
所以现在很多人说风水学研究的是磁场
磁场只是风水学所研究的方向之一
而不能完全代表风水
风水当中所代表的这个气不仅仅是磁场
磁场仅仅是一个方位
但是这个气真的是很难去把握的
这个气它就跟沙水的外在形状有很大关系
他和方位它就是另外的一种气了
所以我们就经常说一下
峦头之气和理气
方位之气它是不一样的
所以风水学不仅仅是磁场学磁
你说磁场学它只是风水一部分
但是你说风水就是磁场学
括磁场学就包括风水都都不太合理
所以看水重点是去看水流
不管你怎么去看它
关键是看它是否有情
各位记住
看风水就四个字
有情无情
就这么简单
没有那么复杂
越是高深的学问越简单
越是没用的东西越复杂
各位要记住
你看现在不管是什么文化也好
我们生活当中遇到的一些工具也好
都是越来越简单
因为简单才是最难得可贵的
但是理论虽然说很简单
但我们要去把它真正搞明白
却不简单
所以古人说
这是一门易学难经的学问
何为易学难精
几天可能就能入门就可以去摆摊摆摊
对吧
可以去装装样子
感觉很有学问的样子
但是你要精通却很困难
就像之前有一个也算一个网友
他给我发一个消息
他说我学八字
学奇门特别快
我说有多快
他说我六天学会八字
三天学会奇门
我说太厉害了
我说你六天学会八字是学会排盘吧
他说我也会断
我说你怎么断
他说口诀往上套就可以了
太简单了
三天学会奇门
我都学会排盘
但是也会断
口诀往上套
但是当我们真的去用的时候
你发现口诀往上套它是不实用的
而风水学也是如此
很多人也是把口诀往上掏
但是我们这样去做风水
那肯定有问题
是不合逻辑的
因为这里面它的变化无穷
而且很多口诀
很多段语
它是有条件的
你直接拿去用
很多时候就原文有问题
但是瞎猫撞死耗子也成立
就像医生开药
对吧
这个药要制某一种病
它必须要在某种条件之下
它才可以用症状等等
山由难于任脉
就是我们在看山脉的时候
是非常难辨别的
这是因为山脉的变化是无穷无尽的
那么山地龙相对来讲会比较好分辨一点
因为它的山脉是隆起来的
高起的
比较方便去认
但是平阳龙就非常困难了
因为平阳龙并没有很明显的山脉
所以这个卖的分析这个卖的走势就非常困难
平阳龙是若隐若现
时而有时而没有古人说它是灰中之现
草中之蛇
蛛丝马迹你很难去判断它
但是它有没有规律
可行
一定是有的
绝对是有的
在寻龙经里面说
平茫大地无影形如灰
脱现要军石相连相牵
寻断绝
尽似阳公争口绝
这句话就是说平阳大地看起来是没有样子的
没有形状的
没有山脉的看不到
但是它就像这个脱这个如灰
脱线
就像这个线上面有灰
然后在地上一拖
感觉有它有痕迹就蛛丝马迹
它一定是有痕迹的
那么这个痕迹就取决于我们自己是否能够细心的去观察
我们在看三 d 龙的时候
山势很明显
看平阳龙的时候
它依然会有微微凸起的地方
所以古人说三 d 龙要站起来看
还要站高一点
平阳龙要趴着看
因为当你趴着过后
你发现地面一样的
它会有走势
有脉络一样的室友
那么平阳寻龙一般是寻突起之地
因为它凸起了才是最贵的这叫阳中带阴一样的可以实现五负交割
可影响于茫茫迥野
可浅藏于渺渺平湖
那么这句话就是说这个龙可能就藏在很空旷的平野之中
对吧
你很难去发现它
就这样的一个道理
这个藏起来的
影显影显就显露出来了
在茫茫平原之中等等
酷隐苍于渺渺
平湖就在水里面一下就消失了
他这个其实也是讲的山脉的一个变化
因为他可能一下子就没有了一块平地
对吧
从山地
然后变成一块平地
你去找龙在哪里
它并不是没有了
它钻到龙钻到地底下去了
就是山脉跑到地下面去了
而并不是没有
它在地面上它也会微微凸起
它一样的会有形状的隐藏起来了而已
并不是代表他没有
并不是代表他消失了
这个茫茫就是旷这个空旷的一个地方
对吧茫茫大海有很大
空旷那个地方
渺渺也代表很大的水壶这样子
所以要么藏在平野之中
要么就是藏在水里面
一般来讲
龙如果藏在水里面
一般水面上它会凸起来一些
石头或有一些小岛
这都代表龙在水里面行走的一个痕迹
它会有一段它会浮出水面
你看就像看这个电视剧里面
这个龙在大海里是不是它有一部分身体在水里面
有一部分身体在水面上
所以这种岛它也是一种龙脉
只不过它有一部分在海里或在水里
如果是有一个河括湖
这个农药穿过去
它一定要在湖里面括湖这个河流里面要有一个是凸起了一个小岛
这个龙才可以从这里穿过去
它必须要有痕迹
这就是蛛丝马迹
这个其实也是在看平阳龙的一个方法
那么看平阳龙一般讲究什么高一寸为山低一寸为水
这个一寸只是一个比喻
并不是说真正的去看一寸一寸才多少
三公分你很难去判断
所以一寸只是一个比喻
就是说一般来讲只要是比人高的
或者说你趴着相对于周边来讲
它是最高的
都当沙看
相对于周边来看
它是最矮的
就当水来看
高和低就形成了一个阴阳
一高一低
就是阴阳的变化
这就是龙脉的行走
那么在平阳之地寻龙
有的时候你直接去看山
看山你很难去看
你可以看水
所以有一句话是说什么
这个叫什么平遥木寻龙
水绕是正宗
就是说到了平阳之地过后
你不要轻易的去看山的走势
因为有的时候很难看
并不是说我一下就把它找到了
这个时候我们可以去看水
如果有水的环绕
那么肯定是有龙的
因为水很低的地方
它一定是有两个脉
它把它夹起来的中间就是水
因为它是最低矮的一个地方
它就最矮最矮的一个地方
这样子来分析
那么在平阳之地
它有没有九星山峰
因为我们在学习山地龙的时候会讲到贪婪峰
巨门童峰
陆川峰
文曲峰等等
平阳也是有
我们在前面其实给大家讲过
就像这个贪囊木对吧
山地的是很好看的
直接就立在那里的
但平阳之地也有贪婪墓
它是倒在地上的
叫倒地
贪狼金木水火土来分五行叫倒地
木延针叫倒地
延针或倒地火
巨门叫倒地
巨门或倒地土
你把地面上的这个土的形状
这块地的形状
你把它立起来看
这就是平阳之地看山脉的一个秘诀
你就可以分出五星了
同样可以论生克
那么如果在平阳之地有一块地是尖尖角角
那这块地就是火星山
那不能结穴
你用的就是盐针是吧
火星不能解续
要明白
所以这块地
你从大势大环境来看
就是说从大方向来看
它必须要与形状
五行要吉祥要饱满
这代表他的山体
他的新风比较的饱满
那平阳之地
一般来讲它在某一个地方
它微微隆起来
就说微微高起来的一个地方有一个小三包
那么一般来讲这个地方都是有穴的
我在之前给大家说过学习风水
要懂得阴阳之术
你看平者为阳
凸起者为阴
所以血一定在凸起的这个地方
要么你就坐在凸起的这个点上
要么你就朝向凸起
他比如说前面这个地方凸起来
你就朝向他
朝向他过后也是关难
你站在血场这个位置
就不至于一眼望出去
望不到边
这就代表空旷
没有观栏不聚气
只要前面有遮挡就聚气
怕不怕后面空掉
不怕怕不怕风吹
不怕
这是平阳龙的一个特点
它和山地龙不一样
山地龙一定要长风才能聚气
平阳龙它不需要长风
它只要有水来聚
或者说它这个地方只要前面有遮挡
它就能聚气
不怕风吹
这是山地和平阳的一个区别
这个是非常重要的
所以平阳龙必须要有凸起
它才有容器
如果它没有凸起来
它就没有容器
所以我们在看平旷之地的时候
你只需要去看有没有凸起的地方
所以在截续的地方
它一定会微微起来一个小小新风
小土堆
对吧
因为它一定会起来的
然后
在这个位置可能会
然后你就趴在这个地方
看你看左右有没有
环抱沙水有没有情
下雨的时候
你也可以看一看这个地方会不会被水淹到
如果会被水淹到
这个地方也不行
它一定不能被水淹倒
这个非常重要的
所以平阳之地是非常怕被水淹的
但又非常喜欢水
如果前面有水
可以以水为朝向
朝向水也是可以的
朝向环抱的地方
九曲水都是大气
所以平阳之地必须要起鼎
你不起顶
这个地方是不可以用的
它也没法用
这就是阔隐显于茫茫迥野
阔浅藏于与渺渺
平湖就是指龙脉的一个变化
他走着走着没有了你就要仔细去观察他
你怎么把它找得出来
渺渺平湖就像大海
然后有很多人住在海边
我在去年去海边看了一套别墅
他这个房子就非常好
因为它朝向的是一个岛
一个小岛
很小的一个岛叫海上
有很多地方它会有一些小岛
朝向的是这个海小岛
他这种就叫什么
就叫朝向
就就压在龙脉上就可以非常好的一个地方
因为大海过于空旷了
你如果要长期居住
你前面必须要有观栏
有遮挡
你必须要在海里面起一个小岛
你房子必须要朝向岛上登录你不能一眼望出头是茫茫大海
这种只能作为酒店或者作为一个度假别墅
偶尔住一下
可以
如果你长期住
那肯定是不行的
他不绝气
那不可以
一定不行
那么下一句
说欣赏孤村
秀气全无半点
这个欣赏孤村是什么意思
星散孤村这个星就代表散乱的意思
你看天上的星星东一个西一个的就住的人
他是不惧的
人不惧
就这里一个人那一个人
那么这个地方肯定是没有什么生气的
没有什么锈气就人都不惧
人一定要去云针跪地
金光略显一般
云针就像这个云
它是很聚集的
是吧
人很聚集
那么住在这个地方肯定是非常好的
所以居住也讲究一个什么人要聚集
不能够过于的散乱
人散则气散
所以在城市里面
一看人是非常多的
所以他的气比较聚
属于风水的影响
往往来讲
它是集体性的影响
它不像乡村一家一户影响特别明显
像城市里面它没有这么明显
但是如果你是独户的特别像别墅
影响是非常大的
耸于后币
易于前有诸类必形以外
耸于后臂
利于前
这个耸于后是指后面如果有来龙
后面的山脉高耸
前面必须要有拱灶
这叫前呼后应
那必须要有
而且是一定要有
你没有都不行
也就是说后面如果有送前面就一定有迎接
这个才是好的风水
如果后面有送
前面没有迎接
前面有迎接
后面没有送
那都是残缺品
有诸内必行诸外
这个其实这句话其实就是这个葬书里面所讲到的一句话叫内气萌生外气成形
就是有其行
必有其气
也就是说什么样的气它就会表现出什么样的形
所以我在开始给大家讲看风水
就是通过山川的配合形状
来判断这个地方地契的吉凶
善恶就相当于是你跟一个人看面相
通过面相来断他的内心的善恶
心理专家通过他的面部表情的变化
他的一些性格特征来判断这个人心态如何
所以这就是内气和外气的一个结合内气
我们是没有办法去观察的
有朋友说可以练习关气
最后就可以用肉眼看到
这个是不太现实的
在风水上是有关气的方法
我在以前还给大家讲过
其实这种关气
它一般选择的时间是在早上天要亮的时候
或晚上天又黑的时候
这个时候天还不是大亮
是微微亮
然后你去观察
你可能会看到一团气
或呈现不同颜色
书上讲就呈现这个
比如说无彩色
那肯定大吉
对吧
黑色肯定大胸
就是说白色也主有有这个伤色不太好
红色主血光
它颜色必须要柔和才好
这个是不是存在的
是存在的
有的时候我们早上起来早一点
你仔细的去观察
你慢慢慢慢也会看到
但这个气它依然不是地气
它依然是一种外气
就是说这个有诸类必形以外
它依然是一种形
只要我们能看得见的都是形
它是一种雾气
地热地气
你看到了冬天的时候
这个地有的地方你看这个地它会冒烟
其实这是地热的一种表现
就像这个湖面它会冒烟一样的
我们以前在老家的时候
每天上学很早天
还没亮就要上学
冬天的时候天还没亮
然后同学们之间就会一个人打一个火把
或者说用这个纸铜卷起来
然后就把它一头点燃
然后就刨有火
非常好玩
然后这个时候
只要你起得足够早
天刚亮麻亮的时候
你去看这个水
它会起雾起烟
有的地面它也会有烟雾
这个就是很明显的
但有些地方它不明显
但只要你观察也是有的
甚至你仔细观察它还伴随着一些颜色
当然这个不太明显
不能够仔细去看你认真看
就没有你要粗略的去看一下
它是有的
这也是一种看风水的方法
所以有些人看风水验证一个地方
他要看了几天
对吧
每天早上起来去看一下
中午去看一下
晚上去看一下
看看这个地方有没有什么变化
这个这个是通过外在的形去判断内在的气
风水就是官气
葬书里面反复强调生气二字就是看生气
葬书讲风水的方法就是让这个气聚而不散形而有止
这就是风水的方法
所以风水的目的就是产虹崛起
就是想尽一切办法让这个气聚在那个地方
并且要是急气生气
不能使死气衰气
欲求真地远朝不如近朝
就说你要找到一个什么好的地方
好的防水
那么有的时候
远方的潮山不如近方的近处的潮汕
这个就是告诉我们在选暗山就选朝向的时候到底该怎么朝
也就是说我们尽能够选近的
尽量选性的
当然也不是说进的就一定好
但是能够选近的就尽量选进
为什么近处的潮汕应吉凶会比较快
就比如说比较近的一个潮汕
它是急的
它是有情的
主大吉
那么这个时候
我们朝向
他就代表发富发贵会非常快
他一定不会太远
他如果太远的话
那么发付发过去很晚
而且如果太远的话
也会导致明堂无兜
就没有兜
收它不聚气
就明堂漏气也不行
所以太远也不可以
当然这个近
如果太近也不可以
就比如说这个你站在他的前面
你连天都看不到了
它完全挡住你的视线就太近了
如果你站在前面
你看这个朝山
你暗山
你发现它太远了
他对你没有一点关难
那也不行
但是如果我们能够追求近的
尽量追求近
因为越近它发伏越快
它走时间
我们在之前的课给大家讲过
峦头上印时间是怎么印的
首先是以近处来论
所以我们在消杀的时候
尽量首先先消离我们最近的
然后最大的
因为它最快能明白能明白吧
首先有些地方我们直接看了一眼
我们就说这个地方是先吉后凶
为什么近处的纱很好
稍微远一点的纱是大凶的那就是先急后凶
如果近处的杀很凶
远处的杀很急
那就先凶后吉
它是个时间的一个观念
这是时间
而且这种断时间的方法非常准
比挂要准的多
那么有一种大概的一种推算方法
就是沙离穴的距离
它是五十米推进一年
如果是五百米
就是十年一千米就是二十年
就这样子来推算的
就比如说你的岸山有一千米那太远了
然后二十年后才有效果
那这二十年内就会贫穷
因为暗山太远
名堂不聚气
叫初代
贫穷那也不行
二十年差不多就是一代人了
因为一个人发展时间也就二十年的时间
很少有超过二十年的
就说我们能赚钱的
一般就二十年
二十年就多的不得了了
大多数人赚钱就五年
就五年的时间
这五年他把握住了一个机会
赚到一点钱
这五年过后赚不到钱了
然后后面就保持再也没有起色了
就人生真正有起色
就一两年的时间最多五年
十年都不得了
二十年就更不得了了
你想一个人如果一直发达发达二十年那不得了
那是基本上不太可能的一个人
除非你的企业已经做成家族性的大企业
他已经不是受你个人影响了
那么这种就可以维持的长一点
但只要是你个人在做
他都不会太长久
因为我们人的思维是固定的
而且很少有人懂得变通
我们的这套思维在前两年可以过两年就失效了
过期了没啥用了
要使生存顺势无过历史
这个钥匙生成顺势不过逆势你要知道
他其实和前面这个意思差不多的
你要找到一个好的地方
对吧
远朝不如近朝
同样的顺势不如逆势
顺势就是什么顺山顺水
这样的顺顺就是这个水
顺着你的象出去了
顺着龙出去了
顺不如利利才是最好的
所以在风水当中叫什么溺水节穴
过溺水
这个沥水一勺
值千金
所以溺水来一点点
那都是非常贵
溺水就是这个水
流向血长
这叫溺水
山脉人
往雪场奔来
这叫力龙立山
所以一定要逆
不能太顺顺不行
顺就顺出去了
那不可以的
包括这个山脉都要回笼固主
这也是一种力的表现
这个是非常重要的
这个另一他也代表有观澜
就这个气
他是回到了血场
他没有出去
这个力
可能很多朋友还不能理解语音当中
我也不知道该怎么去表达这个利
就相当于是说你在往前走
然后旁边有个人也在往前走
这个叫顺他在跟着你往前走
然后你们两个之间是平行的
你永远不会有交集
但如果你再往前走
然后另外一个人面对你往往你这边走你往他这边走
这就叫逆
对吧
他是逆的
因为他是逆着你走的
明白这个意思吧
就比如说这个这个指针
你看顺时针
如果两个表的顺针都是顺时针走
它是很难有交集的
但如果是一个顺时针走一个逆时针走
它一定会有交集
那么这个就叫力力
就代表山水之间会有相交
山也好
水也好
他都会去环顾这个血场水的话
它直接会流向血场
他不会出去
流向血产
就像我们老家
大家看过
我在视频上讲解过
我们老家住房前面就是梯田
这个梯田就是一层一层的称为天梯水
那么这个天梯水上面的水流就是高处水
高处的田里的水就往低处的田里的水
然后一层层的流下来
就流向我们的住宅
这个就叫立水局
那么如果我们前面的水是一层层流出去
这个就不行了
这个水就跑掉了
对吧
顺水
所以溺水才是最贵的
就这样的一个道理
各位好好的去思维就能够明白
并不是很复杂
随之迎进而迎尽示
而贪远肥都是爱远大
而嫌近小
就是我们在选择暗山的时候
或选择朝向的时候
有些人会喜欢远的或高大的
而嫌弃离自己比较近的或比较小的这种做法是错误的
也就是说潮汕并不是越大越好
也不是小了就不好
关键是看他有没有情
友情才是最重要的
所以潮汕不在于大小
而在于友情
友情就是要环抱要拱
对吧
他要拱
你不能够反悖
如果你反悖
你就算大又如何
当然大的话代表他力量大
他起的作用大吗
但如果你的来龙比较小
你朝向太大
那也不行
那就七组那也是不可以用的
所以这个也是要注意的
所以不管朝山的大还是小
只要它的形状好
只要它有情就好
而且如果周围的山都很大
反而比较适合去朝向一个小一点的山
如果周围的山都很小
你可以朝向大一点的
这就叫特朝
所以特炒才是最重要的
何为特炒就奇特
它与中文相比
它是与众不同的
这个叫奇特
如果和周围相比
它一模一样
没啥区别
这个叫没有奇特
不奇特
肯定不能出奇人是吧
人才都是与众不同的
如果大家都一样了
那叫人才
是吧
你赚一万
他也赚一万
那就叫富豪吗
不叫大家都赚一万
唯独他一年赚一百万
那就是区别
这个区别就非常大了
所以后面又说谁知盈镜而贪
远非就是说我们在选潮汕的时候远也没有关系
你不能够一味的去贪
近近不一定就好
就是我们前面不是讲到了吗
是吧
远山不如近山
所以这一句作者又补充了一下
怕我们误入歧途
就是说如果这个山很近
但是它是无情的
它是反悖它一然一样的不可以用
那么我们就要以远方为草
一定要灵活变通
风水不是一成不变的
所以远近大小都没有相对没有绝对的好坏
关键是看在这个环境之下如何去用
关键是看他是否友情是否奇特
不但要有情
还要有奇特了
举个例子
就像一个人
他要帮助你
对吧
帮助你的这份心意叫友情
奇特就是他是否为贵人
他如果都不是贵人
比如说他都在流浪
他说我要帮助你
他怎么帮助你
他即便有这个心
他也帮不了你
因为他都自身难保嘞
所以他必须要奇特
他才有帮助你的能力
他有帮助你的能力
他还要有帮助你的心
帮助你的心
就是是否有情
帮助你的能力就看是否奇特
而且周围的杀你要看对他是一个什么样的态度
你发现他在那个地方耸立起来了
看起来挺奇特
你发现周围的山都是反被塌的
那你也不要用
这是假贵人
假的
就这个特草
它是假的
就说有很多山的极山
它是有真假的那就是假的
那不可以用
所以曹山不在乎远近
不在乎大小
而在乎是否友情
而在乎是否清秀
是否奇特
是否有犯煞
这个才是最重要的
后面说会之于心应之于目
就说我们在看龙脉的时候
要用心去观察
还要用眼睛仔细的去看
我们在点穴的时候
暗山的大小远近
他是要根据血山来判断的
就比如说暗山如果很高
一般来讲血山也必须高
而且这个血落的也会比较高一点
那血不能落的太低了
血如果落的太低
这不能用的
暗山太低的话
一般血也要低
如果血太高就痰气无收
那也不可以暗山在左
一般
血就在左边
暗山在右
一般血就在右边
是这样子来看他的
所以暗山和潮山你要很重要
因为他在左
你必须在左
你不在左
你在右边
那就斜朝斜着朝向
他这个暗山就不正了是吧
你想让他正
你必须要与他相对
而且是正对的
而且是面对面的才是贵
才是急
今天就说到这里
今天时间有点长
讲了有三十多分钟四十分钟了
那么这一讲
我们来总结一下
第一个是作者讲到了一个平阳龙的一个变化
当然我在里面补充说了很多平阳龙的一个看法
平阳龙的看法
它比三地龙要复杂的多
复杂是复杂
在于它的容器不好辨认
三
地龙的话它是比较好辨认的
但是平阳龙也相对简单一点
因为它没有山地龙那么复杂的理论体系
什么这样那样的没有那么多
没那么多
平阳龙的看法就有点凸起
凸起则为贵
就这一点
你把这一点把握好就可以了
朝向一样的
它是有吉凶的
比如朝水
朝凸起的山顶
这都是非常好的
都是大吉
一定要奇特
平阳龙也是一样的
不能不奇
三
地龙相对来讲
山脉比较好辨别
比较好认识
然后又讲到了一个潮汕的选择
不要去一味的追求大或近
也不要嫌弃远和小
重点不是大小远近
而是在有情无情或是否奇特
这上面这个才是最重要的
那么最后一句话更重要
绘之于心应之于梦
做做做看风水
一定要用心去思考
去观察
对吧
要用眼镜盒去看
所以风水先生要有很好的目的
目的就是严厉
严厉要好
这个就像学面向的对吧
我吧
你一看我就知道你的好歪
这就叫眼力
好
学习认古董的
我一看我就知道这个东西是真假
这就叫眼力
你如果看了一眼
你还搞不明白
那你就不要看了
那说明功夫不到家
但是有些地方真的很复杂
因为我在平时看的过程当中
也有一些地方把我给拦住了
肯定有些朋友说
那你肯定任何地方你一看就知道了
怎么可能就像有些八字
它也是很复杂
它是需要很长时间去分析
所以有些地方它是过于复杂
我就会花很长的时间去看去围着它走
分析地图分析朝向
然后从大山脉开始分析
你才能把它搞得明白
因为有的地形真的非常复杂
它没有那么简单
它有些龙它是假的
就说你看起来它生龙活虎
其实它是假的
为什么它是假的
你不要光看他
你还要看周围的龙脉对他的态度
你看他一条龙在那里跳的多高
但旁边的龙都反背而走
无情于他
就像他说复译破译一样
溥译溥仪他虽然是一个皇帝
但是大臣都离开他了
他还是个皇帝吗
一样的道理
你还要看他身边的人对他的态度
你才能判断它的真假
这个才是最重要的
是不是
所以你就可以判断它的真假
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见