各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来讲
血清腹原文说
三极六秀
何用强求正确
真行
自然磨合
八卦五行必须参究
浮花浪瑞枉肺观瞻
始觉处有深沉
气局妄象中察修肺中游弃甲野兵过水
重新迎战排枪列阵穿珠白换门墙
那么这一讲主要是讲到了一个峦头和理气的一个配合
我们该如何去用第一句话
三级六秀何用
强求
三级六穴
在地理五诀当中非常的注重
我们在学地理五诀的时候
书中讲只要在三极方或六秀方有绣沙
秀水都走大极
其余方位则为小级
这种论断方法比较的僵硬
但是我们在实际运用当中
也并不是说毫无道理
有的时候也是有一定道理的
就比如说离卦方见绣杀
往往他发贵
比其他方位更厉害
特别是天马星出现在离卦前卦
那么都会组大跪
它的跪的程度会更大
但是三级六秀是不是究竟的东西是不是根本的东西
不是的
所以作者在这里讲三级六秀何用强求
我们先要知道何为三级
所谓三级有峦头上的三级和方位上的三级
方位上的三级是指害方
卯方和庚方
这三个方位
就比如说在亥方出现了一个非常漂亮的山
就叫什么山级方
三级方有秀
杀卯方也是庚方
也是这是三级
那么六秀就是指庚方
丙方
西方对方丁方训方
其中这个对方就是指的有房
这是方位上的三级
那么这种是地理五节当中所论述的一个方法
除此之外
还有什么还有悬空风水当中的三级
那么悬空方风水当中分为九星
九星的一个三级
三级方分别是一百方六百方
八百方则为三级方
除此之外
还有旺方
旺方也有三级
就比如说目前是八运
那么八白方是当旺的
它是三级之一
九子方是未来生气也是三级之一
一白心要远一点
但也是未来的气
也是三极之一
所以就是八白星
九子星一白星这些方位为三极
所以关于三级的论述
不同的派系他有不同的看法
所以这个没有统一
江湖上没有统一
风水学界也没有统一
所谓江湖就是跑江湖的
他也统一不了
那么学术上
因为这个就看你站什么角度去看风水当中
最复杂的
最体系
最乱的其实就是理气
所以理气风水非常的麻烦
麻烦就麻烦
在你学了半天
你都不知道你学的什么
学到最后你可能发现它是错的
这个非常复杂
所谓秘而不传的东西
往往都是你气方面的东西
而且这部分东西如果没有人告诉你
你一辈子都不会知道
但是源头上的东西
如果没有人告诉你
你是可以靠自己去参悟的
而唯有理气是没有办法去参悟的
除非你是圣人这样的人物
能够一下子开悟了
就明白了
非常非常困难
这是理气风水
这个就是三级
这个叫方位上的三级
我们刚刚说方位上的三级是很难统一的
那么还有峦头上的三级峦头上的三极
分别就是巨门
三吴
曲山
贪婪峰这三种山峰
贪婪风是木星
对吧
贪婪木星主文化
五取金星主五子
巨门土星主财富
你看文武才都有
这是三级
就是我们在点穴的时候
扩看风水的时候
如果遇到贪婪风舞曲风
巨门风都是很好的
就代表你遇到三级了
所以这就是方位当中的三极和峦头当中的三极
那么作者讲了三极六秀何用
强求这句话的意思就是说
我们在看风水的时候
要更加的去注重峦头上的三极或峦头上的一个搭配
就是说你只要把这方面给看好了
即便它不符合三级
就不符合所谓方位上的三级
它也没有关系何用
强求就何必去强求
我一定要用一个三级
是吧
明明这个山峰非常好
你说它不符合三级
不能用
那就是有问题的
所以我一再给大家强调
学习方式一定要从峦头入手
因为峦头才是根本
理气也有一定的道理
但是它是建立在峦头的基础之上的
也就是说没有峦头根本就不存在离气
如果源头急
理气也急
那就更好
如果峦头急理气凶
他也不会凶
各位记住
如果丸头凶
你气急还是凶
峦头凶
李气兄
那更凶了
所以你看翻来覆去还是卵投危机
就比如说你的朝向是朝的一个破碎山
对吧
破军乱七八糟的对吧
即便你用再好的方位
他也是凶的
就比如说你的血定的是去水
而且没有关澜
即便你收水收的方位再好
它还是穷
他绝对不可能发达的
我们在生活当中看到过无数这样的案例都是如此
也就是说
只要峦头上凶了理气
不管他怎么去弄
都是凶的
可能有些人说峦头兄李气急可以弥补
弥补不了
是直接没有办法弥补
而不是说峦头兄你气急他也能急
那不可能
当然有些人说挛头胸理气急
可以让胸的程度减小
这个说不清楚
因为风水也好
还是八字也好
这个量很难去把它算的准
就它定性不定量
就像这个地方
我们组大胸至于具体凶到什么程度
你在风水上是很难判断的
你去算一个八字
你说这一年不好
至于不好到什么程度
也很难去算
这就是风水
你单从风水去看风水
它不是唯一的因素
你单从八字去看
八字不是唯一的因素
你单从面相去看
面相不是唯一的因素
你从心理学去看
从一个人的性格去看
从文凭看
从出身看
从环境看等等
它都不是唯一的因素
就比如说一个人
博士后毕业不代表他就能够有份好的工作
因为他不是唯一的因素
所以你很难去定量
所以通过风水定量
八字定量其实都是不靠谱的
偶尔也有绳断
但并非次次都可以绳断
所以大家一定要理性的看待风水
这就是讲三级六秀的一个运用
一定不能够干
该讲究的不讲究
不重视的忒重视
那么在现在的风水界
大多数存在的一个情况
就是过于的注重理气而侵了峦头
我们看到有很多培训班
基本上都是在大肆的宣传理气
学而没有去讲峦头风水
也就是说大家学了一辈子的风水
到最后还是做不了风水
只能够拿一个罗盘看看方位
断一断也能断准一些事情
这个叫占卦
但是你去做风水
你做不了的它是两回事
算风水和做风水它不一样
算就是通过这个地方测一些事情
其实这个没有没有什么难度
因为你不看风水也能测
对吧
起个卦就能测
你看八字也可以去测
不是通过八字去算风水
只要你这个八字运势走的差的
你就说他家里风水不好
那绝对是准的
这叫信息同步
但是这个也不是百分之百
就像有很多家
他有两个儿子
大儿子在当官
仕徒亨通
二儿子却残疾
你看二儿子
你说你们家走坟风水不好
那为什么会会发老大
你看老大
你说他们家风风水很好
那为什么老二要残疾
所以这里面又涉及到了一个防粪的问题
所以体系是比较复杂的
所以做风水的话
一般来讲对老百姓来讲
很多人都说要做贫
对吧
尽量不要亏房
其实我在这里给大家说实话
就是说只要是好的风水就很好的这种能够发福发贵的这种大多数都亏房
而且亏的很严重
富贵的程度越大
它的煞就越重
那么可能有一个人就承受了富贵
一个人就承受了萨 p 就是一吉亦凶
这个才为阴阳
在民间一个说法
就家里面如果有哪一个发达了
就会把其他的姊妹
父母的福气全部都借走
这种说法其实没有道理的
但是这个事情在很多家庭他的确是这样子的
就有一个人非常非常好气位都非常差
是形成了很鲜明的对比
不是差一点点
是非常差
我们老家有一个人
他也是当官的
但是他是老大
但是他弟弟就是一个残疾
不是先天的
是后天的
最后有一次出了一些问题
残疾还有一次被电给打了
又造成了一次残疾
寿命也短
好像五十多岁就去世了
所以这个就有一个很大的一个匮乏
越是好风水越匮乏
越是一些平常风水往往差不多的
因为大家都穷
对吧
要么都差
他没有没有太大的区别
因为一块好的地他很难保证家里都发
特别是过去子孙比较多的
现在一般家里就一个两个
可能这种情况就小了
以前家里面五六个的
他这个房范就体现的很明显
现在很多家庭可能只有一个孩子了
好坏都在他一个人身上所以就不存在亏方的
如果好
那肯定就好好的不得了
所以这句话我们一定要好好理解
何为三居
六秀何用强求
这句话是非常非常重要的
就是讲我们在看风水的时候
一定要注重什么峦头
从形式上去断吉凶
不可缩本
舍本逐末
一定要以龙脉的五行
它的五行是形状的五行以及它的形式形式的吉凶来判断吉凶才可以
你通过方位判断吉凶都是错的
方位本身是没有吉凶的
之所以会有一些是吉方凶方
那他都是有前提条件的
急方的条件是必须要击杀在急方才算急
当然这个具体怎么去配合
我们一句话也说不清楚
总之是七分峦头
三分理气才是正确的操作方法
三分峦头
七分理气就叫舍本逐末
错误的一种操作方法
各占一半的话也是错的
因为你没法参考
做风水必须要以一个为主
你说峦头也重要
离气也重要
两个我都要看
其实你看了
你就会发现
基本上百分之九十九的风水都是峦头和里基是有冲突的
有冲突
要么合方位
要么合峦头
那到底你合啥
你说各一半你怎么看
你没法看
所以说说各一半的人都是根本没做过风水的
他不懂乱说
因为当你去做了你才知道
它必须要有一个重点参考
那就不可能存在各一半的说法
一定要有一个主次
第二句话说
正确遵形自然墨盒就是好的风水
它一定是符合风水之法的
它自然就是很符合的
包括在方位上有很多地方
只要这个地方非常非常好
它也是很符合的
你都不需要去犯犯难
只要你还在纠结的话
那说明这个地方都还不够完美
自然它就很很符合八卦五行必须参究
那么
八卦五行必须参究的意思
我们该如何去理解
那么
在前面讲到三级六秀何用
强求就不要执着于三级六秀
这里面又讲到了八卦五行必须参究
就是说我们如果一味的注重峦头
完全不考虑方位
五行也是不对的
所以可能有些朋友听到我讲
那岂不是理气
不用学了
没啥用
各位要记住
存在必有道理
他为什么会存在
只不过我们要有一个主次
要知道它是怎么用的
因为锂气一定是建立在峦头基础之上的
所以理气它是没有办法独立存在的
独立存在是没有办法的
就像看阳宅风水
有些朋友说
你根据这个朝向
你帮我分析分析
那没有办法分析
你如果分析出来都是胡说八道
你必须要知道这个房房屋的户型图以及各个方位到底是做什么用的
你才可以去分析
做卧室它又不一样了
对吧
做厨房又不一样
做厕所又不一样
在同一个方位
做客厅又不一样
是大门又不一样
所以同样的方位
不同的功能
它就有不同的影响
所以单凭一个方位去断吉凶
全部都是有问题的
也就是说方位一定是建立在峦头之上的
阳宅风水的房间的利用
做卧室
做厨房
做厕所
这个也叫峦头
所谓峦头
就是你能看得见的一些形象上的东西
所以你只有这样子
你才可以去分析这个地方风水的好坏
你不然你没有办法去分析的
就比如说你去看一个阴宅
你必须要知道哪个方位有山山是一个什么样的形状
哪个方位有水
水又是一个什么样的状态
然后结合方位去分析
你才可以去分析你
不然的话也是在胡说八道
那么这样来讲
就是说单凭一个方位朝向它是没有吉凶的
所以有很多人在网上说八运的时候
哪些朝向好
哪些方位好
全部都是有问题的
这种说法本质来讲就是错误的
是不正确的
也是不符不符合义理的
所以我们自己一定要清醒
要明白
你去到底是怎么回事儿
一定要清楚
包括你去做布局
一般布局的话就两种
第一是刑法上面去改变
第二是理气方面去改变
那么在阴宅上就是用添补法就该高起来
你就让它高断了的
你就把它弥补
实在不行就种树
要么再不可以就改巷
就这样子
那么阳宅的话一般就是什么布置卧室
大门
厨房
细化一点
就包括颜色的运用以及一些摆饰一些摆件
然后去推望一些方位
达到一个布局的作用
从悬空风水的角度来讲
你要旺八运的话
你就从八白星入手
你要旺九运
你就从九子星入手
这个是房屋的一个布局
那么这种布局
它也是建立在峦头的基础之上的
只不过是结合方位把它吹忘
就这么大个功能我们一定要明白
所以八卦五行也是必须要考虑的
但是它不是最主要的
所以古人说用卦不用卦
卦象血中座实施专用卦
用卦还是错
这句话是什么意思
就是说用卦来推算方位
推算这个地方
特别像有些石狮
就有些石下的一些师傅
风水先生他只用卦到最后做的风水还是出错了
就这句话就是这个意思
就是说你如果只是着重注重于挂
你到最后做出来风水还是有问题的
就比如说阳宅防水
如果厕所在厨房之上
这就犯水火相冲
那么不管在哪个方位都是凶
你根本没有没有看到
看到一个必要
没有必要了
全部都是凶的
就是这样的一个道理
如果大门就对着厕所
你管他在哪个方位都是凶的
因为源头上已经不合法度了
你理气上即便符合法度又有啥用
源头就相当于是一个人的身体长相的好坏是由肉身来决定的
你去的话
你可以把它理解为一种衣服
打扮或者说时间段这样的一个意思
就比如说一个长得非常丑的人
不管他怎么打扮
他都还是丑
虽然说人要衣装
但是他绝对还是要有一定的基础
你这个衣装才有那种气势
你不然衣装也衣装不了呗
就是这样一个道理
浮花浪穗枉费观瞻
视觉处有生成气局
这句话的意思说
就是说我们在看峦头的时候
也要仔细的去看
因为有些山形你看起来它很漂亮
对吧
结果它就像浮花浪坠一样
它是虚浮的
没啥用的
虚花
不是真实的
是假的
要仔细的去分析
使觉处有深层气质
就说有的风水你看出来它是在死绝之处
他也会有生存之举
就是它有绝处逢生的一种情况
比如说这个地方的山形很僵硬
直来直去
但是前面有旧有其他山形作为槽拱或它有突变有变化
它一样的可以由凶到吉
所以看的话一定要什么
从大方向从大块头去看
你不要局限了
就看眼前那一小丁点
那肯定容易出错的
这个一定要注意
那么这里面这个死觉包括后面说的望象
中茶修肺中游
使觉妄象
它也和方位有关系
望向修求史
这是论方位的一种方法
在峦头当中也有望象修求死
第一种是方位
第二种就是看有情无情
看大小旺衰
就比如说来龙很弱
那么就是羞求
来龙嗅求对吧
他很弱
那么来龙很高大
很强壮
那就来龙望象有情者
妄象无情者为修求
就这样子来看的
就比如说收的水
对吧
来水口很大
叫奶水旺象
来水很小
叫来水修求
这个要仔细的去观察
这个是通过大小来判断的
包括有情无情
大者为望
小者为修求
但小不代表就不好
哦
就像人一样
有些人个子很高
大对吧
结果是什么
我们这边有句话叫山大无柴烧
你不要看这个山很高大
结果这个山上没有柴火
那没用
那么有一些山
你看它很小
结果它长了很多柴火
这个就是什么浓缩才是精华
潘长江说的是吧
个子小
不代表他就不行
他可能非常有能力
非常有本事是吧
在历史上也有很多个子并不高的人
非常的有本事
有了非常的有能力
有智慧
有才华多的很
是不是
那么我之前听了一个研究进化学的一个
就姑且说他是一个专家吧
讲过说人的进化身材比较高大魁梧的人
就是天生来保护那些身材弱小的人
而智慧往往是集中在那些身材就是说体型并不庞大的人群当中
就他们掌握智慧
而体型很强壮的这些人掌握着武力
他们是用来保护的这就像蚂蚁一样
是吧
你看有兵蚁
有公蚁
有蚁后
他的身体的大小都是不一样的
所以人也是如此
你看我们从中国来讲
大部分的智慧都在南方
当然这个也不一定全是这个只是一个概率
所以大和小本质来讲
它也没有大就好
小就不好
我们前面讲过
不要一味的去追求
大有的时候小而秀丽
也是大吉大而笨拙臃肿
反而为凶
你要仔细的去看
要仔细的去看你
才能看得明白你不然看不明白的
而且有些地方你看起来它很凶
其实它非常好
它有变化
这就是视觉处也有深成器具
所以要仔细的去观察弃甲野兵过水
重新迎战排枪列阵穿出
白桦门墙
这句话的意思就是说龙脉只要变化
不管他有多凶
弃甲野兵
就比如说这个地方的三倍
你看它有很多乱石头
就像铠甲尖尖的
对吧
没有生气
但是他最后最后脱换了
他弃下了弃掉了
丢弃了他的这些铠甲这些盔甲
然后过水
就比如说再从水里面又穿过去
这个山脉重新迎在它又变化了
这就是由凶变极
就比如说这一段山
你看看他很凶
下一段山可能就变化了
波换了这波换我也很急了
这叫弃甲也兵
它变化了吧
所以我们在看龙的时候
并不是这一节龙脉不好
下一节龙脉也不好
不是这样子的
他可能是这一节不好
下一节很好
因为它会变化
他把他的杀气尖锐之气
粗恶之气全部给拖下来了
然后重新建起营寨
就代表它这个地方可以截确了
所以你在寻龙的时候
你一定要统观全局
也不能只看眼前排枪列阵穿珠别换门楼门墙
是和上一句都差不多的那就是一个变化
最后播换穿珠穿珠就是一种
比如说很多金型山连起来穿珠
然后又换了一个样子
就是由凶转吉的一个意思
比如说由粗这个粗大的龙脉
变成了比较细嫩的龙脉
或者说由尖锐带煞气的山脉变成了圆润饱满的山脉
这都是弃甲野兵也是别换门了
都是改变的意思
这都是改变
那么这一讲主要是讲两个
第一个就是理气
我们该如何去看待它
你不可以舍本逐末
把根本给舍掉了
追求一些不是很重要的东西
但是作者又讲到了
八卦五行必须要参考
你不参考也不行
所以学习风水你只会看山
看峦头
那只算会一半吧
你还要懂得方位的运用
你才算全部懂
那么在风水上面
一般秘而不传的就是理气方面的一些用法
也有很多道理
在论断当中也比较准确
但是他必须是建立在峦头之上的
这就是为什么很多人学了理气去断
发现断不准
就是因为他忽略了峦头
就比如说别人告诉他
我这个房子假身跟相在有方
或者说在城方
有一个山
你帮我看看好不好
问这个问题就问的不够准确
你说别人怎么看
如果这个人还看
那就是胡乱的看
因为你第一你不清楚乘方的这个三是一个什么样的形状
从形象上看
他是吉是凶
离血场有多远
是有情还是无情
这些方面你要判断完了
你才可以从方位吉凶来论断他
你不能没有办法去论述
他的一切论述都是毫无道理的
所以我们要明白
其次就是要我们看的时候要统观全局
你不能被眼前的一些死绝之气所迷惑
也不能被妄象眼前的妄象之气所迷惑
因为这个龙脉它会变化
它可能这一节不好
下一节很好
它会变化
所以我们要仔细的去看它
这个才是非常重要的
今天就分享到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见