各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲犹归不顾而称插世兮
艰于船舍
年珠不止而散乱
似甲倒于他邦
滚滚桃花随风柳絮皆是无地无根
未必有心有气
这几句话讲到了一个沙的一个形态
就是说什么样的沙它是不结血的
我们在前面讲过很多急沙急水的一个状态
我们用四个字来概括
大家把这四个字要听清楚
也就是沙要具水要包
这就不是四个字了
简单来讲就是沙俱水包
就是说杀如何才能体现为急
它一定要聚在一起
它才急要扎堆
那么水的话一定要环抱才集
所以沙俱水爆
各位把这四个字记下来
我们今天这节课你就听懂了
归结起来就这四个字
那么今天我们所讲的像这几句话
主要是讲前面两个字叫杀菌
就是说沙一定要聚
如果沙不聚
说明这个地方的气也是不聚的
就比如说我们在看一个地方风水
你发现东一座山西一座山
它没有聚集
没有连贯
那说明这个地方它也是不能接穴的
各位一定要明白
但是像这种地方看起来风景非常优美哦
但是风景好不代表风水好
这是两回事儿
不是一回事儿
很多人对风水存在误解
认为这个地方风景宜人
那么风水肯定也非常好错误的
就像面相和我们所理解的这种美丑也是没有关系的
长得漂亮的不代表面相好
长得丑的不代表面相就差
各位一定要明白
所以面相跟所谓的美丑也没有关系
反而长得越漂亮的
或男性长得越帅的
反而他的面相越差
就和风景越好
对吧
风水越差是一个道理
但这个也不是绝对
各位一定要明白
因为也有风景好
风水越好的地方
同时也有面相好
长得也很漂亮的人
对不对
当然古人说自古红颜多薄命这句话绝对是有道理的
你看现代社会也是如此
就长得太漂亮的女生
她往往没有那些长相
平凡的女孩子
过得幸福
大多数都是如此
这个跟他的心态也有很大的关系
那么我们先来学习第一句话
由归不顾
而惩查这个油规
它是一个比喻
这一讲他用到了很多比喻
这个油龟就相当于是乌龟一样
大家知道吧
乌龟是吧在前面游那么游归不顾
没有回头的意思
而且参差不齐
就是说东一个西一个兴风散乱
没有聚集
就这样的一个情况
就相当于是说游归在往前走
对吧
没有停止
同时也代表很散乱
可能有很多个游归很散乱
没有在一起
而陈查就没有在一起
那么后面又做了一个比喻
是西间于船舍
这个膝肩的意思就是说从肩上放下担子
让自己休息一下
就像一个人挑着担子要到某一个地方去
在中途他把担子放下来
休息了一下
但是这个地方并不是他的最终目的地
所以休息一会儿他又会走
那么如果你误认为这就是他的终点
那就错了
那么这句话其实是告诉我们的
有的龙脉你看起来它停在那个地方
其实它没有停
它还在往前走
所以我们就不能够误认为它的停在那个地方
因为龙脉停在那里
说明气就在那里
各位要明白哦
所以说游龟就像乌龟
不断的往前游
它根本没有停止
所以它是不会停止的
对不对
一定要明白
它没有回没有回首
那么这个龙脉如何才叫停
我们在之前的视频课给大家讲过
一个龙脉停止的一个情况
就像我们在跑步
突然要停止
而肯定有一只脚要往前蹬一下
你才能停止
或者说双手蹭在这个地上
这种才叫龙脉停止
当然龙脉停止有很多种情况
第一种就是见到水了
因为它借水而止
就倒水
这个地方有水
它一定停止
一定停
第二种情况就是回笼雇主
他回头了回头了也会停止
所以这是几种情况
就像一个人往前冲
对吧
他如果把头回过来了
他一般是停下来的
可能有些人说他不回头
他在往前冲
他回头了
他还是往前冲
这人肯定有问题
对不对
你把脑袋转过去了
你还往前冲
你不如掉沟里
你撞墙上是吧
那不科学的
所以只要回了头
它也代表停止了
所以这是几种停止的状态
各位一定要仔细的去分析
我们在看一个山脉的时候
你首先要分析它有没有停止
那么像有的山脉它没有停止
是不是就完全不能用
不是的
这个叫鱼气了
鱼气就沾沾鱼气
就像贵人
他并不是主要来帮助你的
但是你在路途上遇到一个贵人
他也可以顺便帮你一下
就这个道理
他最终可能是去扶持张三的
但是你市去的路上遇到了他
他也会给你施一点指点
但最终他会帮张三
所以谁才能得到他最大的帮助
张三李四能不能帮助也有
也就是说即便龙脉没有停止
这个地方
只要位置好
配合到位也能接穴
但是他的气绝对不是很大
也就是说这个地方它不能接一种很贵的气
它浮力是减小的
这个一定要明白
所以这里有个比喻
就像有些山脉你看起来它停止了
其实它没有停止
而且停止的话一定要开账
没开账的龙是不能用的
就比如说一个山脉直直的过来
那就犯冲
必须要开了账才能用
他要么是这个执龙入脉开账
他也可能是横龙入脉或回龙入脉
非龙入脉很多种
他一定要开账
开账就像打开怀抱
他才能拥抱你
所以一定要开账
这是一个必须的一个条件
当然有朋友肯定会问
那么不开账是不是就没有风水
也不是的
一般不开账的穴一般都很高开
脏的穴一般不是很高
不开障它绝对是觉的很高的一个穴
非常高的一个穴
但这种穴的话
一般的人用不了
如果用的话
那都是大富大贵
要么就修寺庙的修寺庙
各位要记住
寺庙它是不怕风吹的
这个大家要记住
所以说它可以选择在山的最顶上都是可以的
因为这个不一样
对吧
寺庙里面它不一样
它清修之人
所以它没有没有什么婚姻追求
什么什么这样这些那么麻烦的东西没有那么麻烦
但是在现在社会来讲
寺庙也要赚钱
是不是
也需要香火
所以寺庙的位置差了
往往也很困难
我们之前也去看过好几个寺庙
有些庙它就很不错
香火旺盛
它并不是很出名
但它都香火旺盛
跟它的位置有很大的关系
就地理位置真的非常重要
但是现在除了考虑风水之外
还有一个交通
要么你就特别有名气
就像峨眉山九华山
对吧
青城山这种
你如果不是很有名气的话
那你就很困难
所以这一句话大家一定要理解
要理解什么意思
就是说有的龙脉
你看出来它停止了
其实它不是停止的
它没有停止
而且很散乱
那么第二句
莲珠不止而散乱
视甲盗于他邦
这个年珠不止而散乱
这句话我们该如何去理解
年租是什么
这个珠它一定是圆形的这里面它其实是指的一些新风
我们把一些沙哑称为新风
对吧
一些新风
它有很多新风
很乱
很乱这样子的
它没有连起来
没有连贯性
很乱
很散乱的意思
那么有些山峰
它横冲直撞的
它可能你看到有一个龙脉跑过来了
跑到你这个地方来了
是不是
有一条龙从西北方过来了
那么这个龙脉
他看起来跑到你这里来了
其实他是假装跑到你这里来的
其实他又跑又跑跑到另外一个地方去了
所以后面一句话叫是甲道与大帮
这个甲道就像向别人借了一条路
然后走的这条路上
其实他最终不会走掉的路
他还会走其他路
也就是说我们看到有一个山脉过来过后
你不要光看他过来了
你还要他看他到了你这个地方
他又往哪里去了
所以有些山脉他到你这里
然后就反跳出去了
那说明他肯定不是真心想要到你这里来
你这个地方根本不是他的目的地
这个大家一定要明白
所以也就是说我们要关全局
一定要关全局
现在看很好看
现在有卫星地图对吧
有无人机都是非常好看的
在古代的话都是靠脚去走
叫脚丈量
一步一步的走出来的然后绘图
现在都很方便的
你直接一眼就能看得出来
周围的这个山脉
这个龙脉到了你这个地方
他有没有怀报
有没有回顾
是有情还是无情
有没有反跳
所以有些杀妹跑过来他就跑掉了
说他是装的假装的
假装到你这里来看一看
让人家跑掉了
而且新风一定要有连贯性
就是要聚杀一定要聚
那么这个杀了
特别是明堂的杀
我们一般把比喻为贵人
或者比喻为人际关系
如果这个杀非常散乱
一般代表贵人运不不同
同时代代表人际关系不好
家里面不团结不和睦
因为人聚代表表家关系团结
也代表你能够把世界做的很大
所以我们在定向的时候
你一定要定砂具的这一边
你不能定砂不锯的那一边
纱不锯的那一边
它是没有血的
不聚气
砂具走器具
水锯也是器具
但是这个砂具它又有一个前提条件
这个砂具他不能够挤得太拢
他挤的太拢的话
就有打架的一种感觉
就这种感觉很臃肿是吧
也不行
所以他去一定要恰到好处
这个就只可意会
不可言传了
我也不知道怎么给大家描述
包括这个水锯也是如此
特别是这个沙锯要聚哪些地方
首先是来龙要聚
后面的山要聚
你看后面如果有三四条龙全部聚到了一个地方
那这个地方的气旺的不得了
如果出跪穴
那一定是上跪上等的
五六条龙来更不得了
这叫聚
是聚在一起了是吧
那么像也要聚
你看这个上方有几条山脉聚在一起了
一层一层的出去
这也是聚
但如果散到一个奔东
一个奔西
一个奔南
一个奔北
你发现这个地方就没法用的
所以你一定要仔细的去观察它有没有聚
它是如何锯的这个是非常重要的一个问题
因为龙脉它在没有停止的时候
它还没有打算结序的时候
它的山就周围的这个山它是非常散乱的
没有次序的
而且看起来是参差不齐的
乱七八糟的
所以我们叫明堂散乱气不聚
就明堂不能散乱
其实这个非常好看
非常好看
就如何看它散了
就没有没有秩序
举个例子
你看我们以前上课的时候
体育课
老师说老师说集合
然后大家就集合了
集合过后
你就发现同学们站的非常整齐
一排一排的非常好看
这个就叫有序
然后老师讲课讲完了对吧
训话训完了
所以就解散
大家就解散了
解散过后你就发现东一个西一个
然后有兴趣的玩的比较开心的
玩的比较好的就在一起
就这一堆那一堆
人以群分
这里有一群人
那里有一群人就很散乱
就这样的一个道理
是不是
所以我们看风水也是一样的
你就看这些山有没有聚
它有没有向某一个山聚拢
如果所有的山都在向某一个山聚拢
那所向的这个某一个山一定是非常贵的
非常非常贵
不是一般的贵
是非常非常贵
但是如果你发现所有的山都在远离某一个山
那这个山肯定是很贱的
你说穴在这上面那就是胡说八道了
就像一个人所有人都远离他了
可能他曾经很贵
但现在肯定他不贵了
对吧
落难了
所以大家都离开他了
他没有落难的时候
大家都来聚拢他那聚拢他说明他是贵人
就这样的一个道理
所以人道天道
地道规律都是一样的
根本法则都是那个法则
没有任何区别
这就是古人所讲天地人
三才合一没有区别
所以我们研究天道
你就能够知道人道
你研究地道
你也知道人道
你研究人道你也知道地道
你看看风水很多技巧就和为人处事是一模一样的
看八字也是一样的
一模一样
你看八字当中
财为女人
你看为什么古人要把才星定为女人不
把官定女人
不把食伤定女人
非要把才定女人
不管是哪一个国家
自古以来
你看这个人如果是土豪
他就女人很多
对吧
妻妾成群现在也是一样
现在一些一些就很很富豪的
对吧
你看起来他只有一个老婆
说不定他就有三宫六院
只不过没有公开而已
才他就等于女人
那么女人的八字是官
等于丈夫
官就代表名誉
代表工作
所以丈夫就是女人的名誉
是女人的名片
就像特朗普的妻子
对吧
嫁给特朗普就是总统夫人
但是如果嫁给另外一个人
那就不一样了
这就是区别
非常大的区别
你看古人这样定义
他也是符合人道的
他没有违背人道
他违背人道
这个八字就算不了
风水也是如此
他一定也是很符合文人道的
也符合天道
因为天道人道
地道都是一样
万事万物它的运行规律都是一样的
没有区别
只是它表现形式有所不同
因为它的生命体不同
对吧
猪的一生和人的一生是没有任何区别的
狗的一生和猫的一生也没有任何区别
我们的一生和一棵树的一生没有区别
很多人觉得人这一辈子就高大上了
没啥高大上的
你和就是就和这个猪
狗没有任何区别
猪在追求什么
我们也在追求什么
你有多大个区别
是不是没有区别
所以我一定要明白这个道理
那么下一句说滚滚桃花随风柳絮皆是无地无根
未必有信有气
这句话其实就是讲的这个山脉特别的散乱
因为它很散乱
没有聚集
就像这个桃花对吧
就像那个波浪
桃花
或者说随风的柳絮
随风摆动是吧
没有一些次序
东一个西一个
大家想象一下随风柳絮
它有没有次序
没有很乱是不是非常非常乱
那么像这种情况
它都是不接续的
它是不接血的
这个地方是没有生气的
也是没有容器的
所以这个地方可不可以用
没不可以用
即便是看起来很好
某一个点很好
他也是没有生气的
也是不可以去用的
这个我们大家一定要明白
那么这一句话说到的是什么
一个什么道理
就这这一讲
主要表达的是一个什么道理
其实主要说明的就是说杀一定要聚
而且要有一定的次序
不可以过于的散乱
而且我们在看龙脉的时候
你不要光看他到头的
这一点你要看他整体的一个规划
因为我们现在讲的就是寻龙的方法
对吧
就是在看龙脉的方法
整体的一个规划大地大自然它是如何规划的
这个山到了这个地方
它有没有停在这个地方
他有没有回环抱
有没有回笼故主
如果他到这个地方
他又反跳出去了
跑到另一个地方去了
那这个地方肯定是不可以用的
你一定要明白它一定是不可以用的
它一定是有问题的
它是假穴
你看在风水当中有真穴和假穴的区别
何为假穴
就是说不但你在现场看很好
周围的山脉对他的态度也是很好的
假血就是看起来挺漂亮
但周围的山水都远离他了
那就是假穴
就是这样的一个道理
真贵
人和假贵人一定是有区别的
真正的贵人他一定能把人聚起来
假的贵人他可能会装装样子
但他最终还是会离开他的
没有谁会因为他聚起来是不是
我们一定要明白
所以这一讲其实内容不多
但是道理是很深的
大家一定要用心的去体会
做人做事都是如此
都是一样的
你要想做事情
你要把人聚起来
对不对
你要想做公司
你要把人聚起来当老板
你要把人聚起来
人聚了才有钱
但是现在很多人不明白这个道理
然后就总想赚钱去苛扣员工苛刻合伙人
到最后发现人散掉了
钱也散掉了
因为人散掉就没气
新风散掉了
也就没气水散掉了
也就没气了
那没有气我要他干
是不是
万事万物都是如此
今天就说到这
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见