各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来分享学新富原文
讲若见土游饮浮水
馋
便是山禅
或如鸥鸟浮沉
脉好
自然穴好
水外要有四山来会平地得一突为奇
那么这三句话主要是在讲分辨血脂真假
我们在看血字真假
一定要去从这几个方向去看你
才能判断这个地方到底是吉还是凶
是真还是假是对的还是错的
若见土牛饮福
这个土牛是忽形后像的一种看法
就是说这个地方的血就像一头牛一样
所以我们经常说牛年之地
黄牛耕地或者说土牛
这个土牛就是说这个山形有点类似于土行山
但是它的形状又像一个牛的形状
那么像这种形状
一般落脉都是从牛尖
这个地方开始落脉
因为牛尖的这个地方它是最高的
它不是牛头最高
大家去观察一下牛
马
你发现它的头是最矮的这一边
不是最高的这一边
这个要清楚
像牛最高的这个地方是牛肩
见过牛耕地的
都知道
这个牛耕地的时候
会给这个牛的脖子上加一个东西
加一个担子
然后这个担子就可以用来拉泥
刚好牛肩就能够把它给卡住
所以这个地方是最高的
牛和马是有一定区别的
一般的话马的形状就是它背中间凹下去特别明显
牛一般没有这个没有这个凹的
很明显的这个牛就是牛肩以牛肩来分别
那么这种地形一般落麦就是从牛街最高点开始落麦
落麦
它永远是从最高点落麦
这是往下落麦
这种是从上往下
但是它有的地方
它不是从下它平地起卖的
它也有
所以有多种情况
这句话的意思说
若见土有隐福
就是看见一块地是一个牛的形状
它藏在这个地方的
它不是很明显
它藏在这里的藏起来了
也就代表这个血也是藏起来的
那么水缠便是仙缠
如果看到有水来环绕它
有水来缠绕
它就叫水来环抱
那么一定会有山来环抱
我们在之前其实讲过
只要有水来环抱
它一般来讲都有山来环抱
但是也不一定这个大家要记住
必定
因为有的地方你看起来它是水在环抱
但是它这个山却是在反悖
山却是在反攻
山是无情的
却水是有情的
这种情况有没有
有
就像我们老家对吧
我们隔壁邻居就是朝向的这个环抱水
但是环抱水外却是一个反被杀
这就是水有情儿杀无情
所以他也是凶的
是不可以用的
但是这里面讲水产便是山产
就是说水缠的作用
和山缠绕的作用是一样的
你不能得到山来环抱
你得水来环抱也是可以的
而大多数的地水环抱
也代表山环抱
这是它的一个特点
就大多数的地方都是这个样子的
但是我们还是要仔细的去分析
看看山水是否都有情
一定要都有情
如果另外一个没有
比如说水有情山并不是很有情
它至少不能凶
如果水极山凶这个向朝向出去也是有问题的
也是错误的
如果山极水凶也是有问题的
所以这一点大家要明白
如果没有水
我们就不用去看它
如果没有山
我们也不用去看它就像平阳之地
很多地方没有山
我们不看没有山
你非要把它弄个山出来
那就是过于强求了
毫无意义
自寻烦恼
如果没有水
你非说我要去看水
之前一个朋友留言说
有的地方看不到水
如何分来水取水
这个看不到水
你就不去管它
你管它干
这个时候
我们消沙纳水就重点在消沙上不在那水上
但是如果有水
首先看水
水是第一位
没有水就看山为什么有水
首先看水
这是因为水主动动的话
一般应吉凶应的比较快
而且很明显很快
这个大家要记住
三的话
它是静止的
静态的
所以三应吉凶应的比较慢
那么像有些地方它没有水
我们就要去求平地
比如说有一个地方它是平地空旷之地
那么这个地方你也要它它水
水来看你也要把它收进来
这个地方一定要望气
一定要飞到这个方位去
然后在这个方向一定要空旷
不望一定要空空旷
不能闭塞
不能有高山
压压
那么都是不急的
如果是有逼压方
我们一定要把它避开
你不能朝向逼压方
左边逼压了
我们就要往右边去一点
右边闭压了
我们就往边去一点
不管你怎么去弄
凡事都要符合阴阳
所以第一句话就是说水产的地就和山就是山层
所以有很多地方水环绕
也相当于是山在环绕
水急
那么山极那么是更好的
阔如鸥鸟浮沉卖好自然续
好
鸥鸟就是一种水鸟吧就你把它当海鸥也可以
怎么看都行
就像这个鸟在水里面对吧
你看它在水里面游着
突然之间消失了
它沉到水下面去了
特别像这个野鸭子
你去看它
最明显的对吧
你看到它还在水面游
突然一下钻到水里去了然后从很远又出来
我们老家就在河边
以前小的时候经常看到有野鸭子很小的大爷
是看不到的
大了就飞走了
很小的在河里面
他经常出现
经常有那么脉的话也就是如此
就像龙脉
这个龙脉它有行龙脉和络脉
它是两种行龙脉一样的
那么这个落脉的地方我们称为过辖的地方
对吧
过辖过峡
隆起的地方被称为树猴
这是一个专业术语
像过峡的地方
它有些地方它是很高
很明显有的地方它看钻到地底下去了
钻到地底下去了
它就像这个鸥鸟一样
在水里面一下消失了
从另外一个地方又出来了
这个时候你不能说龙脉是断掉的
你要仔细的去看这个龙脉它到底是一个什么样的情况
是怎么样子
你要仔细的去分析脉好自然穴好
就这个农脉好
农脉好其实就是指农药贵
农贵
自然血贵
这是一个特点
就你仔细要分析
这个脉它有没有起伏
对吧
这个脉有没有生气
是不是活龙如果是死龙的话
那肯定不行龙分活的和死的有区别
如果你严格的去分析
它它也分生旺病死
所以有的龙脉一些先生说这个地方不行
这是病龙
有的地方说这个地方不行
这是死龙
那不可以用的
这个都是卖
如果龙身就不贵
那么血也不贵
就像贵人身上无贱肉
对吧
那么如果是一个贫穷之人身上也没会也不会有什么值钱的东西一样的道理
所以你要想把血给点对
你必须要把龙给寻好
如果龙不贵血一定不贵
一定要明白
这是一个关键点
所以现在很多人看风水
他是不不注重龙脉的
很多人也不懂看龙脉
不知道怎么去看
包括专业的风水线生
因为龙脉非常重要
如果你要去点地
比如说家里面可能有三块地
四块地
它至少有个选择
你都要去选哪个地方的
龙脉和穴最好
不一定
这四块地当中
它一定都有大富大贵的地方
但是它会有相对而言最好的地方
这个就合剖腹产择日
剖腹产择日一般是在预产期前十天选
我是这样选的
有些人会选到前半个月一个月
我不建议
就太早出生
对孩子健康也不好
不要过度的去违背天道规律
早一天都是早产儿
所以我一天一般选的话都是尽量提前十天左右
那我都觉得不得了了
大多数都是在一个星期内给他找不延后
因为延后的话
大多数你用不上的延提前还可以用上
那么你看如果只有七天的情况下
那么你选的日子也只有七天
可以选这七天
可能一个好八字都没有
但是你可以在这七天当中选择一个相对这七天来讲最好的一个八字
就和风水是一样的
就像我们家
我们房子旁边有块地
我们山上有几块地
就可以去选
当时我奶奶去世了
然后我们就每块地都去选
都去找
相对而言
你要找一个相对最好的一个地方
你当然你说找大不大规
那不一定有
就像我刚刚说剖腹产手术只有几天的时间
那么这几天可能都不好
但是你可以选一个相对来讲最好的
那么如何找
就是首先要看龙脉
龙贵则血贵
其次就是看穴
看象山
看农虎山综合去判断
你才能够把这个地给确定出来
这个是非常重要的
卖好自然续好卖
其实就是只能卖
就是只能卖
能卖好自然续
好
水外要有四山来会
那么也就是说一块好的地一个好的穴
他得到了水
那就更好了
是吧
有水就更好是吧
长风刺之得水为上
长风赐之的
那得水是最重要常分督
其次的什么意思
就是一块地
如果有水来环绕
即便这个地方四面八方都有风来吹
也没关系
水聚则气聚
那么有水聚在这里
即便有再大的风
这个气都是吹不散的这就相当于是你看这个火焰
对吧
像火焰山的火风能把它吹熄吗
不能蜡烛的火一吹就熄掉了
所以有水环抱的地方代表这个地方的气非常的旺火
这个风是把它吹不散的
所以叫得水为上
长风辞之
所以我们在找地的时候
首先要得水
但是好风水是不是就一定有水
不是的
我在之前给大家说过
好风水不一定一定有水
但是得水的地一定不会差
各位要记住
所以水外要有四山来会
就是说我们首先要得水
那么如果得了水过后
在四面八方还有水来操控这个四山
其实就是指四项青龙白虎朱雀玄武
并且又有四象之山来操拱
导致这个地方又得水又藏风
那就不得了了
我们刚刚说的得水为上长风刺之
这个残风刺之
是不是就可以把长风完全给 pass 掉
不是的
就是说一块地首先要得水
如果又得所有长方
那就更好了
那么又得水域长风的意思就是说水外要有四山来回
就这个意思
为什么要有龙虎朱雀玄武的一个护卫
要有管鬼情药
就是因为让让这个地方聚气要藏风
不能让这个穴受四面八方吹
特别是山地
风水是最害怕风吹的
平阳之地
不怕山地是很怕的
平阳之地阳气本身就很足
不怕气很旺的
这高山不如平地
你看好风水都在平地上
不在高山上
看看平地出富呗
高山出贵
这是两种特点
平地得一突为奇
这才是精髓
我们刚刚说这四句话
最后这句话真的是秘诀
很多人一辈子都不明白
特别像看平阳之地
不知道怎么看
我在前面都给大家讲过很多次了
全是秘诀
大家如果不相信
就拿这个句话去问一些风水界很出名的先生也好
或者说你认为他很厉害的先生也好
很多人都不知道
不是说大家都不知道
而是很多人都不知道不明白
风水之阴阳关系学
风水首先要学会阴阳学会阴阳
过后我们就知道为什么平地要有一土地
为什么会要有
我们在之前讲过平阳之地
何为平阳平
对吧
我们很好理解
一马平川
羊如何理解
阳就是指阳气很足的一个地方
高者为阴
低矮则为阳
平坦则为阳水为阳
那么平阳之地如果有一凸
有一凸
就说有一个凸起的山峰不一定很高
只要它微微凸起
它相比周边来讲它是最高的
那么这个地方就是最好的风水
这种在风水当中叫什么
叫阳极医生
就是说平阳之地它是一片阳气很足
然后突然之间出来了一个凸地
代表阳极阴深
这个地方就非常好
因为地下的气很旺
这个地方才会凸起来
地下的气不旺
它是不会凸起来的
即便你人工弄了一大堆土
到这个地方去
多年之后它也会塌下去的
因为这个地方的气并不旺
在自然山水形成的条件之下
这个地方凸起来了
风水是非常棒的
风水是非常好的
这就是平地得以突围
奇叫齐
风水好的风水必须符合两点
第一是友情
第二是奇特
符合友情
这个地方就不差
符合奇特才算贵
能明白吧
不奇特
而有钱
只算急
不算贵其多而有情才算贵
他才是贵
这个地方才会出人才
如果只是友情
他不一定出人才
他会出一些小富
相对别人会很好的这种
所以好风水贵在有情于奇特
大家把这两这四个字可以写在笔记本上
时刻用这四个字去关照一些风水之地一定是百分之百符合的
如果风水违背了这两两句这四个字
那么这个风水都是有问题的
就比如这个地方不奇特
这个人却说这里大吉
那肯定不行
那错误的这个地方是无情的
却说这里风水很好
那绝对也是错的
只要不符合他就是错的
这就是一个基本原则
各位把这四个字给领会到了
你就知道风水的奥妙之处了
那么这个平地凸起过后
我们还要分它的五行分它的形状
我们在之前讲过贪婪木
聚门土立起来的山地风水
倒下去的平洋风水
所以它有倒地
贪婪倒地巨门什么意思
就是说凸起的这个地方它也有形状
你要仔细的去看
它是圆形的
就像一个就像一个
比如说圆形的凸起来
就像一个珍珠如珠如泡圆形的
它为金
这个地方叫精心结穴
金星落败
那么如果是长条形的就是木侵
如果是波浪形的
环绕的就是水形
可尖尖角角就是火星或者说方形的
就是土星很好辨别
但是凸起的地方它也必须要有 o 要开口
如果不开口
那就要极阳也不可以用
极阴极阳都不可以用
必须要开口叫血腥不开口
神仙不下手
神仙也下不了手
必须要开口
开口就是要有一个凹的地方
或者说它要有胎气
有存就像一个纯有兜收有
明堂
有雪山
有暗山
有龙虎环抱
必须要有这种才算真的真的血
所以我们在看的时候
你不能光盯着一个地方看
你说你看这个平阳之地这么凸起来了
这个地方好
那你光看它是不合逻辑的
是错误的
你除了看他之外
你还要看周围的配合
看有没有水环抱
如果有水环抱就更好
这叫依水龙而立穴
叫一龙立血
有奇龙立穴等等各种各种力穴之法
这叫水龙力穴法
有水环绕
而这个地方又是一个高地
那这个地方的风水一定非常棒
并且朝向出去的远方又起来了
一个凸凸起的一个小小麦
小山脉不是很高平养质间都不会太高的
又凸起来了
那么你朝向他一定打旗
非常的好
这个风水就非常非常的棒
这就是很好很好的风水了
所以今天这一讲
最后这句话是精髓
大家一定要好好的去理解
对我们在平时看风水当中一定非常有帮助的
今天就讲到这里
希望对大家有所帮助
今天只讲三句话
因为这三句话都很重要
所以我们不讲多了
讲多了也不好吸收
大家可以关注我的公众号
在微信公众号搜索李双尼
就可关注
谢谢大家再见