各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血腥富原文
讲细寻朝
对之
分明地要左右之交
固棠宽无物理河
便于周围水乱无情亦何求于环聚当生不生者
世孤远寡见死
不死者子若不强
这句话其实是讲一个正穴的方法
就是我们在点穴的时候如何正穴
那么在之前也讲到了
血脂增假的一个方法的一个判断
就龙穴是真假
如何看看水
对吧
看阴阳色和平衡
特别是平阳风水一定要凸起才是贵
因为阳中一阴生
主阴阳交构负负交构细对细寻朝对之分明曹
对
就是讲曹山
那么我们要仔细的去看潮汕
要看潮汕是否吉祥
潮汕的形状是否好
是否友情是否奇特
是否主客分明
所谓主客分明
就潮山是潮山
暗山是这个暗山是暗山
这个雪山是雪山
青龙是青龙白虎
是白虎
一定要分明
一定要清楚
而不能够混淆
就看起来很模糊
你都分不清楚谁是谁了
那肯定不分明的
所以你要仔细的去看潮汕
潮山
同时也是以暗山岸就近一点的叫岸
远一点的叫潮
那么穴山这个穴场就穴的这个位置到暗山的位置叫中明堂
暗山到潮山叫外明堂
潮山重不重要
也重要
但是暗山更重要
因为暗山它主要是起关澜的作用
它要关气
要把这个气关得住
那么才可以
所以一个穴的好坏
重点是看暗山和潮山
就是你抄的急不急案贵不贵
这叫一案定真穴
大家把这句话记录在本子上
一岸定真穴就是用一个暗山
我们就可以判断这个地方穴是不是真的
只要暗山是有问题的那这个税肯定是错的
一定有问题
它不真
即便它是半真不
真的它都绝对不是那种很真的
绝对有问题
它一定有缺点
所以就一案定真穴
这是我当时去学习风水的时候
跟着师傅慢慢总结出来的
因为我老师看风水
就特别喜欢去看这个暗山
那么这个验证也非常准确
因为我们看风水站在血场
你就看前方
你就可以断很多事情出来
这都是因为暗山非常重要
因为暗山代表着靴子真假
那么二三级它极在哪里
首先是它要奇特
它要形状要好
所以要奇特
比如说天马山
对吧
山台
比架或者说展告官帽
包括太阴星
太阳星
巨门土等等
就很奇特
他绝对不是那种看起来很乱的
或者说不成形的
那么这种暗山它是不贵的地
要左右之交
固除了潮山
暗山要奇特
要有情之外
还要左右山
什么意思
左右龙虎山左右龙虎它一定要什么环抱
一定要环绕
那么这样的话他才是非常完美的一个地方
它才是一个好的风水
如果是有暗山
但是龙虎反悖了
龙虎反了
龙虎没有环绕这个地方
它也是有问题的
所以你要综合去看
你看这里面就提到了两个正穴的方法
第一个就是用暗山朝山正穴
第二个就是用什么龙虎山来正穴
那么在正穴方面是不是我们在之前讲过
这是一个基本法是吧
暗山正穴龙虎山正穴
官鬼禽要正穴
水口正穴是吧
十字天星正穴就很多正穴的方法
你不管用哪一个方法
你都是为了证明这个地方一定要好
它不能有任何问题
特别是用十字天星正穴法
在这个十字线的四个点上面的沙水一定要紧
这是它要具备的一个必要条件
是我们定向的时候会用到它
因为非常重要
那么这句话我们连起来解读一下
就是说我们在看风水的时候
你要确定这个血的真假
你首先要去看暗山或潮山的好坏
暗山它是主块主近主当代潮山的话
走的远一点要远一点
你可以第二重潮山代表第二代
第三重
代表第三代第四重代表第四代
如果后面的潮山越多一层一层的代表发福的代数越多
可以发到第三代第四代去
或者说代表你这个事业的成就越高
比如当官
能当的级别更高
这个都跟了鞍山的层数有很大关系
它第一个是指时间
第二个是指程度程度
各位记住程度是主大小
发财的大小
当官的大小对吧
名气的大小
因为人的追求就这三样
财名权就这三种大小
其实就是指时间
时间是指长远
就像有的地方
你发现暗山他很单薄
后面没有没有朝上代嘲讽他了
或者说后面的三是反辈
一般来讲
要么只有当代一代好一点
第二代就衰败
要么这一代好一段时间他就衰败了
第一代他都坚持不掉
他走时间上很短
很难发到第二代去
很难延续下去
当然中国的特点
就大多数的家庭都是富不过三代的
不过富过三代的有没有
也有也是有的
富不过三代除了风水有关系
我们其实更主要的是跟家庭教育有很大关系
你看现在的父母能干
一般子女不能干
为什么会这样子
父母就把子女该做的事情全部给做了
子女怎么能能干
你从小就惯他
对吧
惯成了一个什么都不会做的人
父母不能干
子女能干
因为子女去做了本该父母去做的事情
你说子女能不能干吧
所以这个跟家庭教育有很的关系
我接触过很多家庭富裕的
他的子女
有一部分真的是能力很弱
以前我在上学的时候
上初中
我们班上有一个同学
他们家他是他们家的独子
他父亲是教师中学教师
他母亲在他读初中的时候
就到学校来陪读
然后他连系鞋带都不会都要他母亲给他系
系鞋带穿衣服已经十多岁了
十五岁了
十五六岁了
竟然是这个样子的这是一个真实的事情
但是他成绩非常好好别是写作文
写的很好
因为他父亲就经常写诗写作文
而且还得了很多奖
他父亲在他很小的时候
就要求他读四大名著
而且每天要孩子给父亲讲故事
你看我们都是父父母给子女讲故事是吧
他是要求子女给他讲故事
每天讲一个必须要讲一个每天给他讲个故事
所以孩子为了完成这个作业
就要去看大量的故事书
古籍
而且这个故事还要他父亲指定的哪些书
哪些书你要去讲一个
其实这也是一个很好的教育方式
但是他们在培养孩子学习能力的同时
却忽略了孩子的生存能力
这就一个不能达到一个平衡
我们的教育子女的时候
你既要去锻炼他的学习能力
他的思维能力
同时你也要锻炼他的生存能力
在有的时候生存能力更重要更重要
因为我们的一切学习最终目的就是为了生存
对吧
如果你的学习不是为了生存
你就违背了这个学习的一个意义了
学习的目的最初就是为了解决生存
生存了过后
我们才是去考虑什么思想的提升
什么精神文化追求才是这些东西
你在之前你一定是先考虑生存
考虑如何赚钱的问题
如何养活自己
养活家人
这才是我们第一步需要考虑的问题
所以这个大家一定要记住
特别做父母教育子女的
一定要达到这两方面的平衡
你不能够认为孩子的目的只有学习
什么都不要管你只管学习
其实错了
这样教育出来的孩子
大多数都是按照古人的一句话叫什么
就是一个百物一用式书生
最后就成了一个书呆子了
大多数都到最后就成了一个书呆子了
而且父母对他严格的要求
发现他也没有什么兴趣爱好
因为他的任何兴趣都被他的父母给打压下去了
想踢球不允许
想看电视不允许
玩游戏不允许
对吧
陪朋友玩
不允许你只能读书
时间长了
孩子就认为他的生命就是用来读书的
但是我们不可能读一辈子书
我们读到二十多岁
我们就不读了
那么我们离开学校过后
我们发现我除了会读书之外
我什么都不会
现在是很多孩子的一个现状
真的是而且有很多是吧
教育教育领域的一些专家在呼吁
包括很多人都在讲
但是还是有很多父母在犯这样的错误
甚至以他孩子学习能力考试分数比较高
作为炫耀的资本毫无意义
那么庞宽无物理何辩
堂宽无物礼何便于周围
堂宽无物是什么意思
堂宽敞
就是堂举的意思
宽就是很宽阔
很大
没有物就没有任何东西
作为观澜就没有关澜
没有鞍山没有关澜
对吧
没有暗山
它就没有关澜
一目一眼望出去
没有观澜很空旷
这是非常不吉的
非常凶的
就非常不好的一种风水
那么好的风水
它一定要罗层周密
何为罗层周密
就是周围一定要山环绕
要包围它
你不能够一眼望出头
不能这样子
为什么
你看这个阴宅阳宅都不可以占的点缀太高了
因为你占的太高了
你就因为望得很远
甚至没有边际
这样的话都是一种不聚气的表现
它是一种不好的风水
所以好的风水是最忌讳空旷的
最忌讳没有观澜的
所以好的风水
它一定要有暗山
没有暗山
也必须要有罗城
也就是说要有远方的潮山作为包围环绕
必须要有它一定不可以
明堂过于空旷
其实这两句话都是在讲到了一个暗山的重要性
那么关于暗山的重要性
你不管是去看什么样的书
或者说古圣先贤
哪一位老师
哪一位祖师爷说的
他都是在非常的重视
鞍山的影响都在反复的强调看暗山的技巧
包括我给大家看风水
讲风水
也是在反复的强调暗山
因为鞍山对一个地太重要了
非常非常重要
没有岸
没有近岸
也必须要有远潮
他一定要有
这是必须要有的
没有特殊案例
就没有特殊案例
它是一定要有的
唯独寺庙公共场合他可以不要
但是如果是住家的人
他一定要有因为人住的比较少气
本来就不俊你如何空旷的地方
你如何能够压得住
你根本压不住像公共场合
你看每天有大量的人像
包括一些旅游旅游地区
对吧
它有大量游客
它是流动的
寺庙也没有关系
它站的越高越好
但是我们住家的它是不可以这样
它是不拘气的一个表现
它代表什么
代表子孙很难有出头之日
他主钱财不能聚集
人不能聚集
权势不能聚集
民不能聚集
则不可有
逞水乱无情 e 何求于环抱
水乱无情
水乱
水乱就是很散漫的一个意思
水乱七八糟的
没有官难的
没有收
水要收
很散乱
对吧
无情或者反攻了
或者跳出去了
或者这个地方水很脏
这都是谁散乱
没有情的一个意思
好不好嘞
不好
如果从理论来讲
好是什么好
就必须要他有环抱
要么他就去
这是两大特点
要么他环抱
要么他聚集才是好的风水
那么上一句话是讲到一个明堂过于空旷
不好
对吧
好
就好在一定要有暗山作为关澜
下一句是讲水过于散漫
也不行水
过于散乱
没有收
没有环抱
其实就和明堂过于散乱
没有暗山是一个道理
你看我们经常讲要明堂
有兜收
何为兜兜
就是你这个形状看起来就像有个兜一样
能装东西是吧
前面要有关澜
你不能一望无际
不可以的
水也不可以乱
留水也必须要有一个关难
可他最终要留到一个地方去才可以
当生不生则事孤远广
当生不生者是什么样的意思
就是有的龙脉你看起来它是很活跃的
来龙也好
形状也不错
对吧
起伏很有力量
很有精神
看起来它应该是截血的一个地方
单身
他应该节选这个地方
但是他却不能够节选
为什么
因为他没有什么吟送
或者说他很孤独
只有一条龙脉
并且这个地方没有其他的山脉作为环绕
那么这个地方看起来它能结穴
其实它也不可以结穴
这就当生不生者
四孤远寡就很孤独
它的寺量很孤独
没有援柱
我们在看好多龙脉的时候
它一定要有随从
如果只有一条独立的一个龙脉
很孤单的一个龙脉
这个龙它一定是不贵的
即便这个龙脉起伏很好
很活跃
它也是无法结穴的这是它的一个特点
各位要记住
所以有的时候我们很容易被这个山脉的外表所欺骗
以为它可以结一个很好的穴出来
其实它不可以就像一个人长得挺不错的对吧
其实他肚子里一点墨水都没有
就是这个道理看起来很有精神
能说会道
结果真正的拉是骡
是骡子
是马拉出来溜一溜
发现他啥都不是
所以不要被外表所欺骗
你在看他的同时
你要看他的旁边是谁
这就和我们观察一个人
你直接去看这个人
你容易被他欺骗了
但是你可以通过他的朋友
他的家人
他的圈子去了解他
他们是不会骗人的
父母有教养
子女多数也有教养
他的朋友是一个有教养的人
有道德的人
婚姻稳定的人
比如说男性来讲
爱妻子儿的人
他多半也会是这样的人
但是如如果你发现他的父母是蛮横不讲理的人
他在这样的家庭当中长大
他的性格也会出现一些扭曲的
同时他的朋友如果也是那种对婚姻极度不负责
经常花天酒地
他也不会好到哪里去
所以我们在看这个雪山的时候
看这条龙脉的时候
我们看旁边的龙脉
如果旁边根本没有
就说他连个朋友都没有没有朋友的人
他是很孤独的
他性格肯定很古怪
那这个人他能把事情做好吗
肯定不可以的
这个社会我们有句话
在家靠父母
出门靠朋友
你看所有能赚钱的大佬
都是因为有很多人脉关系
有朋友
不管这个朋友是因为什么原因结交的
总之
他有是不是天道地道人道
根本道理都是一样的
见时不食者子弱母强
就是说有的山脉你看起来它很僵硬
它没有那么的活跃
看起来死气沉沉的
但是在他结血的这个地方
有暗山有龙虎山
而且糖橘非常好
就是看起来他没有生气了
其实他也能结血
他的气没有完全的上进
没有完全的消失
这种情况就相当于是有些有些人你看看起来不咋地
其实他很有本事的一样的道理
你要去看他的圈子是不是
所以我们在看风水的时候
你不要被一些山脉看起来很漂亮的山
起伏的山所欺骗
同时也不要因为这个山没有什么起伏
很粗野
你就认为它完全没有穴
你一定要仔细的去观察
一定要仔细的去观察
其实这里面讲的就是一个潮案的问题
即便这个来龙不好
潮案非常好
有关澜水口非常好
或者说龙虎山搭配非常到位
它一样的可以解穴
各位要记住这句话
这就是什么
见死不死者
看见看起来要死了
其实他没有死子弱母强就是这个道理
所以看起来它有问题
其实它没有问题
对吧
这就是看任何事情
我们不能只看表面了
不能只看表面
这个一定要记住
一定要记住
这个非常重要
所以我们在看风水
我们总结一下
首先要看暗山
看有没有观澜
其次要看周围的山是否形成环抱
就是说是否对血场形成环绕
只要有一个方位的山反跳出去了
都代表有缺点
但并不是没法用
各位记住天底下没有十全十美的风水
任何地方的风水
它都有缺陷
缺陷的大小和缺陷的程度
因人这个因地而异
就比如说一座山
你发现一个地方
你发现青龙山跑了
白虎山环抱
那么我们就可以判断这个家里肯定亏房
多半是老大
要么就出门了
在家里面肯定没有出路的
如果你要断这家人
谁孝顺
一般是腰房孝顺一点
老大一般不孝顺
即便他孝顺
他也不在身边
你看这就是一个断法
其实很多事情他也没有绝对的吉凶
关键是看你处在什么样的一个状态之下
任何地方它都会有一些沙
水
它是不合情意的
但是我们要明白一句话要取重点
那么风水当中的重点就是暗山
有的时候暗山贵了
一切都贵叫一拳当归
暗山凶的所有都凶
这个一定要记住
暗山非常重要
特别是四四个方位的山
就是用体这个四用十字天星正穴法四个方位的
就正前方正左正右正后方
这四个方位的山和水的一个配合是最重要的
他们急一切都急
他们凶
一切都凶
这个非常关键
这是看风水的一个技巧
因为我们如果一定要要求什么地方都好
这个是不太可能的
但重要的一点就是一定要看有没有关缆
有的地方它没有关栏
这个地方基本上没法用没法用
即便他没有岸山
他也必须要有远方的潮山作为环抱
没有近岸也要有远潮
一定要记住
同时这个水不可以散乱
它必须要有收
要么水聚在一个地方
据左锯
中据右或聚后面都可以
他必须要聚在一个地方
他有兜车
他有收水要归位
你不能够从中间往四面八方流去
这个不行
这个就是凶的
要么他就环抱
其实就是我们在看风水的时候
看山的时候你不能光看它
你还要看它的旁边
所以有的山看起来很好
他是骗你的
它是一个假象
而有些人看起来不好
其实他也好
所以一定要仔细的去分析
这个只可意会不可言传
大家一定要用心的去体会
能一定能够让我们技术有所提升的
只要你把握好这个原则
这之前我给大家讲过
看山的一个诀窍就两点
第一是有情无情
第二是是否奇特
是否奇特
决定贵的程度
是否有情
决定他是否能帮助到我
水是否安静
是否干净
是否有情是吧
是否有惧
其实剧也是一种友情的表现
你把这几个字的精髓给掌握了
天下所有风水书你都看过一遍
因为你看所有书都是在解释我刚刚说的这句话
这就是风水的核心
风水的根本风水的原理
只要你学习风水
你围绕这几个字
围绕我刚刚说的这几个有情
无情
是否奇特
对吧
围绕他们去学习
去延伸你不看风水书也胜过看过无量风水书
因为你看到最后
你发现所有的风水书都是在解释
这些都是在解释
这个气两个字解释生气四个字
解释如何
藏逢崛起就解释长风吹气都是在解释这些东西
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见