各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文说
鹤西风妖恐鬼节去来之未定
蛛丝马迹无神农
落魄以难明
仿佛高低依稀扰爆
这三句话主要是讲的卖的问题
就是说如何去看卖
那么这个脉有形龙脉和络脉
所以我们要把它分清楚
之前也和大家讲过
络脉是从血腥往下落的一个小脉
就像我们人的经脉一样
很小很小是可以看出来的
仔细的去看可以看出来
但是像我们这个地方不太好看
因为我们这里的树木长得特别茂盛
所以很难观察得到
所以要仔细的去看
但是像北方的话
这些山就很明显非常非常明显
那么这个脉就是微微隆起的一个支脉
很长过龙脉一般是指的过峡的地方
过峡的这个叫脉
也叫脉叫过龙脉
那么这个脉它就有各种各样的形状
主要有两种
第一种就是鹤西
第二种就是风妖
所以你看第一句话叫贺西风妖
我们先要知道什么叫后期什么叫封妖
这只是两种大的一个形态
你要自具体的去分析
它它还有很多其他形状
赫西
贺西他是指什么
贺西它是指这个过匣的这个脉
中间比较的大
中间比较的宽
两头比较的小
这样的一个形状的一个脉
你要仔细的去看
特别是入手脉入手过匣的这个地方
所以我们一般测入手龙就是在这个位置
其次就在血场
两个方法都可以用
但是它有不同的用法
这个大家要知道
所以当一个脉中间比较的宽大
两头比较的细小
这种我们就把它称为赫锡
与之相反
中间比较的细小
看起来就像要断掉一样
但是它又没有断两头比较的粗大
这样的就叫封妖
我们要把它分清楚
这两种脉没有好坏
没有说鹤西就好
蜂妖就坏
也没有说蜂腰好
鹤西坏
它们都是一种很好的脉
一般见这种脉就代表往往代表它能够立血
因为这种本身就属于可以结血的一个脉叫结血脉
要仔细的去看
仔细的去分析
但是后面有一句话叫什么恐鬼节去来之未定
这句话就是说即便是鹤西风妖这么好的
结血脉只要有鬼节来破坏这个地
也是不能用的
那么我们就要知道何为轨节了
很多人搞不明白鬼是什么鬼和劫
都是指雪山周围的一些小山峰
或者说雪山周围的一些小支脉
或者说雪山周围的一些小沙
就是一座山
旁边有一些小沙等等
要么就是这个血山这个血场上面的一个鱼器脉
这些都可以把它称为鬼节
如果比较短小的就叫鬼
很长的就叫结
我给大家举个例子
比如说一个山落脉下来
诺脉下来过后
你在这个地方立穴
大家跟着我的话去想象
那么落落穴这个定穴定穴的时候
你发现前面还伸出去了很长
就像一个人的舌头一样
伸出去了这个地方
想象伸出去非常非常长
这种叫结
为什么说劫
他把你现场的这个气给你抢跑了
抢劫
对吧
劫跑了气跑掉了
就这个意思
前面要有存气
要有胎气
要存气是吧
胎气要有存气
要短小宽
这种才叫一个兜收
兜在那个地方就像一个盘子
你把水果放到盘子里面
那么这个盘子要大于水果才能够把它撑得住
是不是
如果水果大于盘子
这个盘子还叫盘子吗
不叫
所以这个穴前面它一定要有一个存气
一个胎气要有嘴唇
但是如果他把舌头伸出来了
想象一下就前面除了这个唇气之外
你发现还在往前面走
他又不是龙脉
他很小很小
就像个小人一样
很小
他还在往前走
这种就把气给你夺走了
即便你这个穴接的很好
是吧
什么风腰
鹤膝等等
很漂亮
但是这个气也给你截走了
如果这个地有用
你就必须要把前面这个截把它给挖断
把它给推走
才能改变风水
这个叫什么节
就是节就是你这个血场有一些小枝脉
就像长了一些枝叶一样
就是一根大树长了一些
枝枝干这个枝干就是它的一个轨节很小
它不是枝龙
记住它不是龙脉
不是龙脉很小
它就相当于是分流的一个意思
我再给大家举个例子
就像一个河流
那么河流它有主干河的水
这个时候你发现周围又分了很多支脉
然后每一个支脉的水都流出去了
然后这个河流的水是不是就没有了
他把气给你分走了
就这个意思能懂吧
我讲到这里大家都听不懂了
就没办法了
本来就很好理解
就是他来争夺你的意思
劫各位理解
劫就是抢劫的意思
他把气给你抢跑了
这个鬼人就小人
就旁边有很多小山包
很小
乱七八糟的也不成形
或者说你的血旁边有很多乱石头
很大的石头
很多很多
这也叫鬼
这都是小人
这个地都是坏的
这个没法用的
有鬼有劫都不可以
鬼是很短的
劫是很长的
要仔细的去分析这种地方
像我们那边看到鬼的这种很少劫很多
劫很多
我最近是在贵州
我发现贵州这边很多鬼比较多
在贵州这边山鬼很多
因为有很多山
它有很多石头
反正石头生出来了
他就是鬼
有很多石头
乱石林立的旁边
它不是三四石头
它旁边有很多乱石
零落的乱石
它也是鬼
那么如果是零落的小山峰
就很小的一个小星峰
一个小星顶乱七八糟的
它也是鬼
也是鬼
记住
所以即便是一个好的血好的脉
他如果有这些东西出来也是乱的
那么这个鬼节它不光是出现在血场
他如果是在这个脉的脉上面
也会把气给分走的
也会把这个气给夺走这个地方一样的会会会被坏掉的
就是一个败穴
要记住
一般来讲
在入手麦的这个地方
不建议再分其他的麦分走了不建议分走
来龙可以分很多龙出来
但是入手卖这里不建议分出去
即便是分了一个支脉出来
它必须要环绕它
也要环绕血场
那说明他分出来他也是分出来为我所用的
如果分出来跑掉了
那就不行
这个地就是个败地出人才也出不大
很好理解吧
那么第二句话
蛛丝马迹无神农落魄以难民蛛丝马迹蛛丝马迹它也是一种脉
那个蜂妖
赫西
是很明显的
很好看
这个蛛丝马迹就不好看了
蛛丝
叫蜘蛛丝一样是吧
你站远了看不到
你站近了才看得见
若有若有
似有似无
这种若隐若现那个马迹
就是这个马行走过后马蹄子留下的一个痕迹
你不仔细去观察
他也看不到蛛丝马迹
就对应的就是风妖鹤西风妖鹤兮是代表形象上很明显的
我们可以一眼看出来的
但是蛛丝马迹代表形象上不明显的若隐若现
我们不容易一眼把它看出来的
那么蛛丝马迹后面讲无神农落魄以难民
这个无神农落魄已难免
就像萝卜
就水
就像那个龙
对吧
降在水里面
如果没有龙降下来
你根本就看不清楚
也就是说我们要仔细的去观察它
你才可以把它看得清楚
你不仔细去观察
你看不出来
那么这两种有没有吉凶
就是说贺西风妖和蛛丝马迹没有吉凶
蛛丝马迹的卖不代表就不好
可能也能大跪
蛛丝马迹就代表这个脉
它并不像一个山脉连的
很明显它可能中间是断掉的
但是它一定有连接的痕迹
就是中间虽然断掉
但是它也会有一些连接的痕迹
在那个地方即便是过水了
有过水脉过水脉
这个水的中间它都会隆起一个小岛
然后就代表龙被浮出来了
也是可以看出来的
这就是蛛丝马迹
如果没有山脉明显的出现
就神龙就是很精神的这个龙脉山脉落泊降落在这个地方
你根本就把它看不出来
这个意思就是说蛛丝马迹就本来就看不清楚
如果没有山脉在这个地方出现
你就看不清楚
就这个意思
你要仔细的去看
但是后面一句话就解释了我们如何去看
仿佛高低依稀扰爆
那么这句话就是在讲上面这句话
蛛丝马迹蛛丝马迹
你看如果没有山脉落下来
没有神农落下来
对吧
没有山脉拱出来
没有神农诺博
就没有山脉出现在这个地方
你根本看不出来
那么我们该怎么办
看不出来我们就不看了是吧
看不出来不看的那条要你干
那你肯定要仔细的去观察
肯定仔细要去看
所以这一句话就仿佛高低
YIXI 扰到这句话
就是说我们在看的时候
我们要仔去看它的起伏
它是有起伏的意思
我们用古代一句话叫高一寸为山
低一寸为水
就这样去看
如果实在是不清楚
你就趴着看
对吧
你去寻找蛛丝马迹
你去寻找即便它有一个很小很小的一个小小麦
只要你观察得到
它也是有的
它一定是有的
不可能没有
都是有的
如果完全没有就断脉了
就断掉了
一般来讲
中间如果有河流
有高速公路
它都断掉了
迈不过去
过不去不不了
过不了了
这个记住
但如果没有这些东西
你要注意观察
一般来讲都是有的
所以要仿佛高低
你要去看它的一个高低起伏
要看它是否有一个环抱
是否有一个环绕观察观察它环抱在什么地方
他是不是有一个拱爆的一个形状
那么这个地方也是可以定穴的
即便它很不明显
这里的气也是可以把它确定出来的
这个就是仿佛高低一息环抱的意思就是说你不明显
你就去看它的一个小的一个起伏
高一寸为山
低一寸为水就很小的一个起伏
这是一个方法
同时你就去看这个脉的一个环绕的一个走势
从而也可以判断出血在什么地方也可以判断出来
那么这种
一般是讲的是平枝过匣
就平脉平阳落脉
平阳过匣蛛丝马迹在山地一般不存在这种情况是吧
山地里很难看到蛛丝马迹的这么明显
那平阳龙的话就不太明显了
所以你就要趴着看
你要仔细的去观察它拥有蛛丝
对吧
有没有蜘蛛隐私
有没有马之形迹仔细的去观察
然后也能够判断的出来
它虽然没有我们这边像这种山地
龙这种起伏特别明显
神龙跳跃显而易见
但是蛛丝马迹也不代表就没有容器
蛛丝马迹也是有容器的
只不过龙在地下不在地表
它地底下之前的有个视频
上面是讲全世界最矮的山在什么地方
这个视频的图片我们看了一下
它就是一个石头露出来的一点
但是它却是全世界最矮的山
为什么它是个山
因为它下面很大是吧
你不要看到地表只有一个小石头
但地下它是非常庞大的
很高的
所以它是山
它不是一个小石头
它是山下面你把它挖出来
你根本挖不出来的
这就是蛛丝马迹的一个特点
它可能是浮出来的一个小石头的样子
但是它下面的这个石土壤之下很大
要记住
土壤之下是很大的
好
今天就讲到这儿
主要是讲一个脉的问题
其实看风水就是看脉脉是气的一个疏通管道
你没有脉气就没法走
脉断了气就断了
所以风水就是看气
要看气的运行
气的运行是靠脉
脉就是管道
管道一旦断了就断了
那么我们以管道来比喻
如果是在过峡的这个地方
对吧
即便它是鹤西风妖
就是这个脉很明显
都可以都一样
那旁边出现了很多鬼节
是不是就把水给夺走了
气就夺走了
对吧
脉气不足有啥用
没啥用
今天就说到这儿
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见