各位朋友大家好
我叫李双林
今天
我们接着学习雪心赋原文
讲求无所大欲
无非溺水之龙使
我快于心
必得入怀之安峰
豚已聚但要
远近低回虎福龙盘不拘远近大小
第一句话讲的是溺水龙
求无所欲
就是我最大的一个欲望
对于风水先生来讲
就是说最想找到的一块地
那么就是溧水龙节穴的一块地
我们在之前的视频当中也和大家讲过很多次了
逆水接龙最为贵
有句话说
顺水千万不为多
逆水一滴方为贵
所以逆水龙游一点点都是非常好的
我给大家做个比喻
各位就更好理解
就比如说我们用一个水瓢
在河里面舀水
我们是顺水去舀
还是逆水去舀
你如果是顺水去舀水
你发现根本弄不到很困难
但如果是沥水
只需轻轻把这个勺子放下去
它就会装的满满的
这就是溧水龙的一个奥妙的一个地方
那么逆水龙我们如何去看沥水龙
就是说这个山脉和水的走势是相反的
或者说截穴的这个地方的朝向正好是水的来方
就比如说水是从前面来的
那么我们朝向这个水
这就叫什么
朝向奶水水是从前方来的
但是我们后面有靠
后后面有靠龙是从后面来的
水是从前面来的
就发生了一个相交
这种就叫阴阳交合
因为山为阴水
为阳夫妇交构
各位很好理解吧
就比如说水是从西方来的
大家想象这个方未土水从西方来的
然后我们朝向也朝向
西方龙是从东方来的
就是你的山脉的龙是从东方来的
正好朝方来朝向奶水
这种情况就是溺水龙
这就叫丽水节雪
这就非常好
这是人这这个风水当中非常好的一块地
非常吉祥的一块地
所以我们一定要明明白
在前两天我在重庆看了一块阳宅地
那么他就是溧水穴
我给他讲解了
我说这个地方非常好
它是一块阳宅地
前面是一个水库
然后水库的前方有一个官帽山
非常漂亮的一个山形
左边右边都有龙虎镇守
水口也有这个有沙区镇守
前面是水
水质非常清澈
那么水是从前方来的
龙是从后方来的
就是一个逆水龙接穴的一个局
就逆水接穴的一个局
所以这种风水就特别的好
因为周围的水都是从它前面过来流到后面去
而不是从它后面过来流到前面去的都是水
往它这个地方流
这块地以前是一个甘田
一直都没有人用
最后他搬过来也非常顺利
这个人很有福报的一个人
所以我一直给他讲
这都是你的福报
他自从修了这个房子过后
运势逐渐好转
现在在做生意
做一做老板
做灯泡
在广东这些地方
所以溧水龙是非常贵的
我们在看风水的时候都是尽量的去寻找溧水龙
但是这个地非常少
因为溧水龙发福特别快
而且它的财量也比较大
就能有大财就能发大财
顺水龙都不行
顺水龙
发福很慢
而且很容易败
就很容易败
但是是沥水龙它是很旺的
还忘了一块地
那么像这种这种地方
就是前两天我去看到这个地方就非常好
我也拍了一点照片
但是我不会给大家公开的
因为到现在为止
各位从来没有看到过有一个我的客户的八字
也没有一个我客户的风水案例
没有一个都没有这个就是隐私的保护
我们做这个
就是我一直以来这个原则就是说只要是我上门服务的
或者说找我的他的所有的信息
我绝对是保护的
不会向任何人公开
也不会拿来写成案例
所以我写的案例都不是我的客户
除非是我们自己加
别人加我都不会说的
这个是一个什么最基本的一个问题
最基本的一个数字对吧
那么逆水龙他也有一个原则
就是说水是从前方来
但是也不能犯冲
如果水从你前方来
你正好犯冲了
那是有问题的
在之前有个朋友留言说水从前方去可不可以朝向
一般来讲
是不可以朝向的
但是如果前面有暗山作为遮挡水
从前方去就从你前方去了
这个也可以抄
不过像这种情况
它就不是逆水龙
它是顺水龙的
它只属于顺水龙游关澜
这种地方它不会有大富或大贵的
很困难
因为只有溧水龙才是最贵的
就风水当中逆水龙是很难得到的
所以说求无之大欲
无非溺水之龙
使我快于心
必得入怀之安
你看这两个讲的都是一种大吉的一种风水入怀之岸是什么
就说暗山在前面环绕
就像一个弓一样环绕
而且这个案对我是有情的
形状也特别好
我在此之前给大家讲过一按定真穴的一个道理
之前也给各位讲过很多关于暗上的看法
鞍山是非常好的
非常好
鞍山要入淮入淮
我给大家举个例子就明白了
就比如说你有一个女朋友
那么你要把女朋友拥抱到怀里面
那必须她也要来抱你才可以就入怀
就他主动的入你的怀投怀送抱这种就这个意思
他们那么他要入怀
他要张开他的双手
他要来抱你
他才能入怀
能理解吧
风水当中也是如此
那么暗山贵在入怀之岸
就是这个岸上要环绕
我要有情
他不能无情
他如果无情的话
就是他在背叛你
他走了
所以他要环绕我
而且要友情
并且它不能够太高
不能够破碎
形状也要饱满
圆润
要吉祥
看起来很漂亮
这种才算极等
他就是入怀之安
这也是一种大吉的风水
所以前面讲到溺水之龙
这里面就算入怀之安
各位要记住
那么第三句话说
风豚已聚但要原近低回风豚雨聚
这个风和雨它的特点是什么
小臀聚就是聚体的意思
很好理解
囤就是囤积
聚就是聚集吧
那么比较多的一些小的山峰
就像蚂蚁
蜜蜂一样
很多小的山峰在穴的前方囤积在这个地方就是很多
不是一两个
一两个就很孤独了
势单力薄
但如果很多囤积在血的前方囤积在这里
只要它比较的饱满
圆润
整齐
不散乱
一样的是好风水
可以作为朝向
就像有些山
它没有连起来
它是一个一个的小山顶
独独个独个的
但是它很聚集
这就是什么
封豚已聚
依然大吉
我在之前说过
沙俱方可人
聚水俱方可财聚人聚财聚就是人丁圆满
你看我们通过风水可以判断这家人人际关系如何
只要沙水都反
人际关系一定差
没有人员
没有靠山
杀手都聚
他能聚
人聚的人越多
他做的事情越大
当老板就是巨人
当官也是巨人
对吧
你当十个人的老板
二十个人的老板
一千人个老板
一万人的老板
那都是不一样的
因为你聚一万人
你就是一万个人的老板
就大老板聚十个人
就十个人的老板
小老板能理解吧
它是有很大区别的
所以杀聚者人聚
各位记住山管人丁水管柴杀
有的时候代表的是人
我们要做事情是不是需要人
也没有人哪把世界做得好
对不对
这句话要理解
所以有的时候我们看到前面有一些小的山峰
一两个它是凶的
五六个都凶
一定要很聚集
有很多聚集在这个地方
但是它排列也很整齐
它不散乱
这依然是好风水
一样的是好风水
是大吉的风水
这种就叫韩信点兵
前有千军万马主官
跪虎符
龙盘
不知远近大小
虎伏龙盘就什么意思
就是说青龙白虎的状态非常好
青龙山和白虎山高低压大小都非常的合适
对吧
而且很有情
龙虎环绕
抱着血铲
没有反跳
一定要注意友情两个字
我之前给大家说过
风水的精髓就是友情和特奇特
所以一定要友情
它要形成环绕
环抱血场就可以
那么只要它环绕
只要它有情
只要它形状好
只要他利于我不管它远近大小
就是不管它大
小
远
近
都是好的
当然这个远近大小它还是有一个范围的
太远也不可以
太近也不可以
所以看风水就是要还是要注重一个远近大小的
不过这句话说
只要这个龙虎得位远一点小一点都没有关系的这句话也是对的
就是我们也不要去过于拘束于他
执着于他
青龙就是左边的山
白虎就是右边的山
在民间的风水说
宁可青龙高万丈
不可白虎为抬头
这句话是没有道理的
青龙山可以比白虎山高
白虎山也可以比青龙山高
如果有青龙没有白虎
有白虎
没有青龙
都是亏房的地
那么青龙白虎都要有
他们两个之间可以一方比一方微高一点
但不可以差异太大
如果它差异太大
它也是龙虎
不平衡也是有问题的一块地
如果不平衡的话也有很多问题
风水讲究的就是平衡吧
是吧
左右要平衡
前后要平衡
你不平衡的话就没办法
上下高低也要平衡
你不然就没法用
所以这个平衡非常的重要
那么这就是今天我们所讲的内容
那么今天主要是讲到了四点
第一点就是溧水龙是最贵的发服务
发付最最快发富第二点就是入怀之案发贵
风豚已聚也是发富同时也发贵虎符龙盘也是发贵的
所以这些都是很非常好的一个风水
当然我们能遇到的话
那就是有福责人
遇不到的话也不强求
随缘就好
那么这几句话也提醒了我们看风水
要怎么去看
第一句话无非溺水之龙就说我们首先要去看水
对吧
这句话是讲到了一个看水
并且提到了水中最急者为溺水之龙
第二句话是入怀之岸
就第二句话就是看岸
最好是入怀之案
第三就是看明堂
看曹向曹山一定要有聚集
就是说这个方向的山要聚集
他不能散乱
有明堂散乱
潮汕散乱都不好
潮汕不是暗山
要分清楚
近者为朝
远则为近者为暗远则为曹
你看第三句就讲到
我们要看这里
第四句话
就是龙虎龙虎虎盘虎伏龙盘
这句话是讲看要看什么青龙白虎
所以我们看风水第一步是看水
第二步是看岸
第三步是看相明堂
第四步是看青龙白虎不完整
然后每一个里面都有一个最集
我们在看红水的时候
如果要个个得到也很困难
所以你能得力水这种很好得入怀
自然也可以
或前面很聚集
也可以就是什么
分同一聚
获得湖湖龙盘也可以
要得一个也很好
如果都能得到
那就更好了
是不是
我们在学会看风水
首先要学会看好风水
好风好风水
你会看的天下所有风水你都会看的做减法就可以了
是吧
但是你要说我要把这些全部具备
资今我还没遇到过
很很难能够聚两三个
那都不得了
青龙白虎朱雀玄武关鬼秦药
有一半是急的那都不得了
都是非常好的
你看任何好风水伟人的风水
名人的风水
他都有缺陷
你去观察他的家族
他的人生也是有缺陷的
很难有完美的能理解吧
你看天地都是有残缺的
人生哪能不会残缺
今天就讲到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见