各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血晶腹
原文讲
迈进处需防气绝地碑处切记全流来者有止止则扩估需求互通
这两句话是讲的一个龙脉到头接血的一个问题
那么第一句话
迈进处虚防气绝脉近处西方气节气绝
什么意思
就是这个脉已经到了尽头
这个脉它分两种
第一种是形龙脉
第二种是络脉形龙脉
就是这个山脉已经走到这里就停了
那么如果在这个地方截穴的话
最怕的就是气绝
气绝的话就是前面没有什么没有胎气
就是这样的个意思
没有胎气
就前面已经没有气了
就像我们走路的一样
走到这里已经停止了
就像有些死胡同
就是这个道理
你看在风水上面认为死胡同是非常凶的
为什么走到前面无路可走
那么当一座山它的这个脉
从后面过来
然后到前面
你发现他也走到前面就停止了
他无路可走了
已经很前面了
停止了
这个时候如果我们在这里用的话
就是气绝之地
就说你这个地方刚好是气绝的一个地方
气绝的一个地方就相当于是说这个水墨滴在水里面
就把一滴墨滴在水里面
你发现中间是很浓的
然后越往两边走
这个墨越淡到最后就没有了
那么我们点穴如果把它点在这个墨圈的最外面就代表气绝
因为这个时候发现这个墨已经完全和水融为一体了
看不到墨了
只有中间还有墨
它就越往外面分散了
它的墨这个气压越弱
脉脉是一样的
越往最后走
他就会越重
但是我们在前面讲过
龙脉要停止了才好
这个是指龙脉
虽停止
它要开账
但它并不是龙就走到这里
再也没有走了
不是这个意思
他还要走
还要走
他还在行走当中
他这个停止并不是到这里就完全的停止
而是行上的停止
气势上他还没有停止
所以这个大家一定要理解
当然这句话可能不太好理解
我也不太好表达
以后我们用视频讲一讲
各位多去看
慢慢慢慢的就明白了
因为我刚刚举了两个例子
第一个就是死胡同的问题
你不能够走到死胡同
你就不能走
就像我们家里面修公路
很多人在老家
农村他会自己修一条路
如果这条路修在自己的房子前方
正好到前方就停止了
那么这个路就是路的气绝之地
各位能理解吧
所以一般来讲
很多人修路这样子修
我都不建议
除非这条路直接通往自己的家门口
通往自己的家
如果是在外面的话
就断在这里了
那就是弃绝之地
因为别人走到这个地方再也无路可走了
在风水上就不太好
这叫无路可走之地
所以一般有很多人这样修路
非要修不可
我都会建议他修到家门口再延长十米
不要到家门口就停了
你再修十米
让后面还有路走
导就使这个气不绝
这样就好
山脉的看法
它是一样的一样的道理
就像这个水
我再举个例子
这个水这个水刚好流到家门口它就停止了
它其实也是一种聚的气绝之地
但是这个聚在这个地方
你要看情况
如果这个地方有一个很大的水库就在这里
那还可以
它就期旺
但它是很小的一个水
水到这个地方它就停止了
并且它水又没有聚集起来
或经常干枯
就在你的家门口
那这就是气绝之地
所以要仔细的去分析
所以脉进处需防气绝脉进就是脉已经落到最后了
包括落脉
落脉就是从血腥顶峰落下来的一个脉一个支脉
那么一直落到下面来
并不是说没法用
这个涉及到一个账法的问题
比如说像离账法
我还没给大家讲
可能各位听不懂离杖法就是要离开这个脉来杖
因为它的脉太急了
太高了
所以我必须要离它远一点
这个叫雷脉法的杖
所以它也不是说不可以
但是离脉的杖法
它也是一开始它是不太好的
后面才会慢慢的好起来
所以它有一个先不是很急后面慢慢急的一个意思
它可能代表一开始很很弱
后面会好
所以它必须要这样去用
并不是说一定要在脉上才可以
但是大多数的风水
它的穴就好的穴
都是在半山腰
就大多数的好风水都是在半山腰
为什么在半山腰它会非常好
第一点是因为什么
因为这个脉还在山上
对吧
你这个穴也在山上在脉上
其次就是你这个地方用了过后下面这个脉
还有叫余气
它还有余气
它没有到你这里就停止了
所以它不是气绝之地
这个大家一定要清楚
所以它还不是气绝之地
它还在往前走
就这个气还在往前走
还有余气
还有胎气
它的真气还没有断
而不是到你这里就完了
就停止了
这个各位一定要清楚
因为如果是用在了迈进的一个地方迈进的一个地方
你发现这样的地方它往往是没有环抱的
就没有环抱
因为你用在脉上面中间的话
你发现这个脉还要分支脉
支脉就会形成左右环抱青龙白虎
这是它的一个特点
大家仔细的去分析就能够清楚
所以第一句话叫什么脉进处
需防曲解
脉进处也不是说不可以用
你这个时候你要仔细的去观察是否有龙虎暗山
如果有的话
迈进也可以用
但如果没有的话
如果迈进了离脉了脱开脱开了
那就不可以用
因为已经离他非常远了
他就没有生气了
那是一定不可以用的
这个一定要清楚
要明白
这是一点
第二点就是地碑处
切忌全流地碑
这个卑就是低矮的意思
卑微
对吧
卑微低矮
如果这块地非常低矮
非常塌陷的一块地
这个地方是最怕有水的
有水在这个地方流动会有泉水
为什么害怕
因为它很容易就是水满棺
你看农村这个棺木是最怕有水去浸泡的
其次就这种地方最怕过于潮湿
它就是孤阴之地了
主孤独
这种地方它就主孤独
也代表绝子孙
那么如果这个地方非常的低矮
中间一定要高起来
你要在高起来地这个地方落脉就是其实高企的这个地方就是一个麦
那么这就叫什么阳中一阴生
它才符合阴阳消构负腑正配的一个特征
那么把穴站在这上面
你发现水它是在周围环抱的
下雨的时候水是在周围环抱的
它绝对不可能水淹住了
你的这个穴不会的
它不会
而且这个地方相对来讲不会过于潮湿
这就是低地就低洼之地点穴的一个技巧
所以低洼之地是最怕有泉水的
最怕有泉水
最怕潮湿
这个一定要明白
这个是非常重要的一个问题
你看现在有很多很多人在点穴的时候
非常喜欢把这个阴宅的坟墓弄到水边上去
或者说就靠着水
我之前给大家讲十景方水
讲了一个图
这个图就挨着水
就离水只有一米的样子
我估计全是坟
这都是一种错误的做法
看起来是得水
其实是非常不急的
非常不急的
这都是一种错误的做法
在风水上面
所以不能够让阴宅阳宅
离水太近
都会导致湿气过重那么特别
阳宅人住在这个地方
也容易得病
除非你长期在这里已经适适适应了
但如果偶尔搬到这个地方去住
以前没有在这种环境之中
你在这种环境中
你根本受不了的对我们的身体伤害是非常大的
这个大家一定要明了
来则有子子则扩孤
需求互托
那么龙脉在过来的时候
它就会停止
只要有来脉就会有子脉
但是在子脉的时候
一定要避免孤独
何为孤独
就是说龙脉到头了却没有护脱
何为护脱护是什么护护卫
青龙白虎就是护卫
叫二将
站在左臂有保护
保镖
对吧
这是保镖护卫
你要看有没有护卫
所以说到了头如果没有护卫
你看发现前后族用光秃秃的
就后面一个蓝派还到头了
处于气绝之地
这个地方是不能用的
这是败绝之地
一定不可以用的
那么这种地方
我们一定要去仔细观察
要看他有没有户
有没有农户
有没有互拖
有没有拖托
就是前后前后的意思
护送前后特别前面托住
有没有暗山
有没有超山
有没有关鬼前要这个时候要仔细的去看
它要形成一个什么非常环抱的一个性
一个一个样子
这样的话才能长风聚气才是一个好的风水
所以一定要仔细的去观察
仔细去观察
那么这两句话
我们把它梳理一下
其实主要就是告诉我们在点穴的时候
我们要注意观察这个穴是否已经处于气绝之地了
就是脉走到这里已经没法走了
没法走了
下面已经没有脉了
走到下面没有脉了
即便这个山脉落下来
下面是结平地
平地上面都要有一凸起
那么才是代表它在脉上
因为龙到了地底下
它会拱起来一点
能不能明白
就像你想象这个龙脉在飞腾飞腾是不是 s 型
那么如果拱起来一点
你张刚好用在拱起来的这个地方
这就是它的脉
平地也是有脉的
你不要说平地没有脉
平地也是有的
你要仔细的去看
平地也有脉
它有拱起来的一个地方
你要仔细去观察站
在高处去看
不要在低处看低处看不到的
必须要站在山顶去看平地拱起来的地吧
这个地方才有脉
这就是脉
你就用在上面
你不能离开这个脉太多了
太远了
那是不可以的
要仔细的去看
但是龙脉的尽头并不是说完全就不可以用
因为最后一句话已经解释了
就是有互托
只要有户托也可以用的
如果没有户托它就不可以用
怕就怕在又在气绝之地
又没有互托
其次就是我们在选地的时候
尽量不要去选择低洼之地
第一是低洼之地
很容易聚水
一下雨就聚水
这个鱼过水就没有了
这都是一种衰败之象
代表的是一种不稳定的意思
非常不好
而且还要么就非常潮湿
一年四季都很潮湿
所以这种地方不可以用
我们不能去选择低洼之地
或过于潮湿的一个地方
或四面都很高
中间低
这都是什么绝地绝后的一个意思
败绝之地
而是一定不可以用的
这个大家一定要清楚
所以今天主要讲这两点
今天我们讲的少不讲多了
因为今天的这个内容不是很好理解
我们要理解它必须要对脉清楚的认识
其实关于脉的看法
我在前面已经讲过很多次了
视频也讲过
对吧
十景十景风水的这个图
也给大家讲过脉就是山脉一个支流
山脉的支流就是很清楚
明了的看的非常清楚
但有些地方树木很多就不太好看
像我们四川就不太好看
因为树木很多
这个时候就要仔细的去看
仔细的去观察才可以
但是像有些地方就很好看
像贵州
对吧
我发现湖南这边的山脉也是非常好看的
就说这边的山也非常好看
为什么
它的这个脉也非常清晰
非常明了
所以我们要仔细的去观察
这个才最重要的
今天就讲到这儿
希望大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见