各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲
医不能生生
误必两要和阴阳有雌有雄
有贵有贱其阔
雌雄交度不得水则为湿度
倘如龙虎护胎
不过血则为漏胎
第一句话说医不能伸那么异不能生的意思
他是说不能只有阴
没有阳或不能只有阳
没有阴
所谓一就是单一的一个意思
如果这个地方只有阴而没有阳
它是不能够去生养万物的这句话其实讲的就是一个阴阳的一个概念
我在之前和大家说过
风水学的原理
最根本的这个东西就是阴阳的概念
不管风水学多么的复杂体系
多么的繁琐
都是在围绕阴阳来做解释的
延伸出的一切学问都是建立在阴阳的基础之上的
如果这门学问违背了阴阳之道
那么它就有问题
所以我们可以用阴阳来检测风水知识的真伪
来检测这个论断方法的对错
一
不能生就是单一的
是不可以生息的
就犹如自然界当中
雌性只有雌性
他也没有办法去生育后代
只有雄性一样的
没有办法去生育后代
天到人到地道都是一个道理
就像我们生活的这个空间
有太阳
也有月亮
如果只有太阳没有月亮
我们这个地球上也很难有生命存在
所以异不能生就是这个道理
那么第二句说
生物必两
如果要生养万物
要能够让万物生息
一定要有两
这个两就是一阴一阳
所以有句话叫什么一阴一阳
谓之道道是什么道
就是规律道
也就是自然道
可以代表一切
那么一阴一阳才可以生于万物
故而未之道
所以我们在寻找地的时候
一定要在阴中求阳阳中求阴
并且要阴阳配合得当
那么这样的地方才算吉祥之地才可以生养万物
我们在寻找阴中求阳或阳中求阴的时候
首先要明白何为阴何为阳
这是我们学习风水的一个基础知识
我在之前的课给大家讲过
我们在学习风水的时候
一定要多去思维阴阳的关系
看到任何一个物体
我们都要用阴阳的眼光去分析它
要去判断它是阴还是阳
从而判断它的阴阳属性
因为有的物体它阴阳属性是含糊的
它的阴阳属性并不是那么的明显
这个时候我们就更需要去观察了
那么这个阴阳具体该如何去判断
在风水学当中
它一般是以什么
高起则为阴
低矮则为阳
所以平坦之地
皆为阳水
也是阳山为阴山
越高
代表它的阴气越重
你看我们去爬山的时候
我们当进入这座高山
就会感到非常的寒冷
或者说感觉阴气特别的重
这就是什么阴气过盛所导致的一个结果
高山阴气越重
低矮的山相对来讲
阳气要盛一点
或者说平阳之地阳气要盛一点
这就是之前给大家讲东西南北
有四条龙脉朝中间而来
如果中间没有形成平坦之地
那么这个地方就没有好的风水
所以只要有龙脉从远方而来
那么这个地方一定要形成一块平地
因为平地为阴
如果在这块平地上有一个水池
并且这个水池常年不干
那就是阳气外泄的一种表现
那么在这个地方
内宅
安坟都是大吉
我们去看很多名人的故里
伟人的故里
他们的地风水基本上都符合这个原则
可以说全部符合
都是后方来龙前方有水池
然后房屋立于龙水之间
位之阴阳交合
所以后面说要合乎阴阳
阴阳法则是风水的基础
也是风水的核心
如果违背阴阳
那么就有很大的问题
这块地就不是很吉祥的一块地
所以我们一定要明白阴阳的重要性
如果一块地
你发现这个地方的山特别的高大
你把穴钉在山上面去
那么周围没有阴与之相配
没有阳与之相配
那么这个地方就是什么孤阳之地或孤阴之地
那么就是一不能生
只要能生
必须有两要和阴阳这句话的深层含义
这就是为什么在风水当中要讲究背山向水
其实就是在寻找阴阳交合
也就是风水当中的一句话
四个字叫夫妇交构
雌雄正配就是这个道理
那么为什么要说雌雄
我们在学习阳攻风水的时候
里面有句话叫阳公阳老看雌雄
为什么
他说是看雌雄
而不是看阴阳
阴阳是一种气
阴阳这种气它体现的不光是雌雄
这个大家要清楚
那么雌雄它是一个形
就它已经从这种气变成了一个形
那么我们一听到雌雄就想到男和女公和母这样的一个概念
男和女
公和母它们之间是什么
异性相吸
它们是会相交的
对不对
但是阴阳不一定会相交
因为阴阳的状态它有什么有阴阳交合
也有阴阳交立
也有阴阳互长
比如说阴多阳少或阳多
阴少
然后阴盛阳衰到一定境界的时候
一定地步的时候就会转过来
又成为阳盛阴衰
这是物极必衰
物极必选
物极必反
所以风水当中会用雌雄二字来表达
就是这个意思
因为雌雄才能表达出香交的这个概念
而阴阳不一定相交
这个大家一定要明白你
所以风水当中所提倡的是香交
你看为什么山环水抱的地方就会有好风水
这是因为山水相交了
就像两条蛇在一起缠绕交配
各位能想象吧
水的就是一条水蛇
山就是一条山蛇
你把它说为龙也好听一点
我们古人喜欢把山水说成龙山叫山龙
水叫水龙
所以有一本经叫汉龙经
就是看山的
旱龙筋
这个旱你可以理解为干旱的旱就是指陆地
水龙金就是看水的
就是什么水龙水龙和山龙要相交
不是对立
是要相交
要环绕
要缠绕
这个地方才算雌雄
正沛才算有地这个概念
各位一定要理解
一定要理解
我们在看任何地方的风水
都一定要把阴阳放第一位
五行深克放第二位
其他的形相是最次要的
阴阳属性才是第一位
第二句讲有词有雄
有贵有贱
这个有雌有雄就是指山也好
水也好
它都有一个雌雄的一个特性
就是阴阳的一个特性
有些体现为雌性
有些体现为雄性有贵有贱
就是它有富贵的一面
也有富贵的一面
所以我们经常会说山水有贵贱之分
这个地方的龙是贵龙
这个地方的龙是贱龙
这个水是癸水
这个龙这个水这个水是贱水
贵龙必出
贵血
贵血必出
贵人贵龙必出
贱血见血必出
贱人
这个大家要明白何为贵两点
这是风水的核心
我们在前面反复讲
第一个是什么
第一个就是说友情
这是第一个条件
第二个就是什么奇特
所谓奇特
一是指形象要好饱满
二是指相比周围的山水来讲
它最有特点
她最漂亮
所以符合这两点则为贵
如果奇特而无情贵
不贵不贵
因为他即便再贵
他对我没帮助
就像我们生活当中有些贵人
对吧
他位高权重
但他不帮助我
他是贵人
对我来讲
他还是不是贵人
他不是贵人
所以奇特是指能力
友情是指他愿不愿意帮我
那么这两者都很重要
但是如果只是有情而不奇特
就像身边一个人愿意帮助
但是他没有能力
或者说他本身就很恼火
对吧
很痛苦
你说让他来帮助我
那肯定不行
他可能还需要我去帮助他
所以这两个是缺一不可的
但是
如果不奇特而得有情之地
即便不富也为平安之地
这就是我们寻找平安之地的一个方法
如果又有情又奇特
不光平安
还能大富大贵
如果奇特而无情
或似有情而无情
虽有富贵
但可能不太平安
就是这样的一个地形
这是一种论断方法
各位一定要铭记于心
就这两两个这个两个词四个字有情
就是看他是否有情
其次就是是否奇特
是否奇特
我们首先是看友情
因为他更重要
因为即便他没有能力
他至少不伤害我
对吧
其次是看奇特
奇特
就是看它的形状是否很有特点
比如说天马山就是一种笔架山
文文笔峰
或者说展告官帽
三轿职
三战旗等等
各种形状
这都叫奇特
你要懂得去分辨它与众不同的一面
这是很重要的一个因素
所以风水学根本的核心不在于方位之上
而在于是否有情无情
于是否奇特这个因素之上
如果你仅仅关注方位
那么你离正统的风水术还有非常大的一段距离
或者说你学到老了
可能还没有真正的进入到风水的大门之中
因为你只是关注到了方位
方位在风水当中起到的作用并非吉凶
而是时间和力量的大小
这个一定要明白
如果这个三又有情又奇特
又在吉方望方
那就更好
它是一个程度和时间的代表
各位要明白
所以这是一个贵贱的一个区分
那么这个形状上面
我们也可以去判断
比如说它是否饱满
是否肩秀
肩秀是主发贵的
发贵肩秀山发贵肩秀并不是我们理解那种火星山
很乱的那种严真风
不是很有贵气的
这种要端庄
要环抱
要有情等等
或相比周围来讲
它最高要么就相比周围来讲
它最秀丽
这都是有情
这个这个都是高贵者
那么这个贱贱就是指无情
其次它的形状很臃肿
很臃肿
没有变化或者说破碎了
要么就是极硬刚强
这都是很贱的一种
山形
这种地方能不能沥穴
不能沥穴
如果勉强用之
必遭灾祸
各位要清楚
要明白
其阔雌雄交度不得水则为湿度
这个交度湿度就是合法与不合法的一个问题
是否合乎法度
好风水叫合法度不好的风水叫不合法度
就是不合风水
这个法已经不合这个法了
期货雌雄角度雌雄
我们刚刚说就是一个阴阳的概念
它们相交了
对吧
雌雄相交夫妇赠配
但是不得水则为湿度
如果不得水
它也是湿度的
就是不合法的这里面讲到了水的重要性
那么在风水当中一句话
为看山石先看水
为什么
因为水是非常重要的
水是三家血脉
金水代表着这个地方的气的旺盛
气是否旺盛
所以通过水可以看出这个地方的气是否有据
不得水则为湿度
那么这个水是不是代表一定要有水
这个所谓我们该如何去理解它
很多朋友可能会误会
认为如果一块好地方
如果没有真正的水
这个地方就不好
不能这么去理解
当然
若得真水更好
这个真水不一定是指河流
它也可能是一个水塘
但是常年不干枯
也可能是一口水井
常年不干枯
水质甘甜
这都是容器外泄
阳气显现的一个表现
那么不得水则为湿度
就雌雄交相交
必得平坦之地
就像一个床一样
这个河床平坦之地冲刷出一个平原出来
一定要平坦
就不得水
但是有平原
有一块平地
这个地方也是和夫华法度的
这个一定要明白
这个非常重要
所以这里面它讲到了并不是说一定要有水
这个水它指的是阳气的一个意思
同时它也指平坦之地
但是我们去看了很多好的风水
就是很多好的风水之地
这个地方基本上它都有一个特点
就它一定在水边
真正的水
要么就是池塘
你看伟人的风水
名字我们就不说了
就开国的元勋
百分之九十以上的人出生地括英宅前就祖宅扩英宅前都有水池
都有水池
而且这个水是常年不干枯
水质特别好
百分之九十以上都是这样的
这就是雌雄交配的一个明显的特点
这就叫呵护法度
如果完全看不到水也不行
所以不一定是得河流
它也可能是得池塘
特别是在半山腰里面
如果有一个池塘
而且水不干枯
水质特别好
很清澈
很干净
这个地方一定有好风水
所以我们在寻地的时候
为什么要说为看山石先看水
就是这个道理
你只要把这种水给找到了
你基本上就把血找到了
因为血就在附近
它一定不会离得太远
唉
所以你直接去找穴
你不要找
你要通过一个东西去佐证
你就找水水在哪里聚了
你就在哪里找穴
那这个地方一定有气
而且这个地方的气非常旺
这就是一个看风水的一个方法
这是诀窍
所以就不需要马上跑了
我们只需要把水给找到就可以了
这就是为什么说二流帝四
看水口就是这个道理
你能够真正把水口给看出来给认清楚
你都不得了
但是这个水口不光是找水这么简单
之前我给大家讲过各位再去听一听
何为看水口
倘如龙虎护胎
不过穴则为漏胎
这句话讲的是青龙白虎的一个特征
龙虎护胎
何为胎
胎就是血
各位记住
那么这个血就是这个胎能不能够孕育万物
就看这个胎有没有胎气了
是不是胎也有死胎
你看有的学他发人丁就代表胎气足
发财也是发财也好
发人丁也好
是不是都一个发字
这是不是要发福万物
你是发人丁的
你还是发财
你还是发贵对一个发这个发它的一个节节上升的一个意思
就像芝麻开花节节高
就像竹子一样
一节节的上去
所以在风水吉祥物当中
竹子代表升官发财
所以很多从政的人
当官的人特别喜欢在家里面放一些竹子
文昌竹在办公室放一些竹子的摆件
或者说画一些竹子的挂画
这个在风水当中都代表升官发财的意思节节高
它有发
对不对
一节比一节高发
所以他是有胎的意思
胎是不是有一个生发之气
那么我们在风水上是不是讲一个胎还有一个胎气
前面穴前面这个位置叫胎气
也还有一个词叫纯嘴唇的这个唇一定要有存
要有兜收
如果前面没有存
你发现前面很陡峭
穴前面甚至连站人的地方都没有
这个地方就没有存
没有存
它就兜不住气
兜不住气的话
气就会从山上直接就下来了
我们就举个例子
从山上倒水
你把水倒下来
如果有一个平台
水是不是会停留在平台之上
代表气被兜收住了
如果这个水从你的这个穴的地方一下就刷冲了一下
刷了一下就冲下去了
你会发现它是不能兜出气的
没有唇
就像我们吃饭的时候
如果没有嘴唇
你能不能咀嚼
不能咀嚼它
一定要有嘴唇
把这个食物给兜在嘴里面
你才可以去咀嚼它
你才可以把这个食物给磨碎
然后吞到肚子里面去
这就是为什么好的防水
一定要有存气
要有存
一定要有嘴唇
那么这个范围就嘴唇这个里面的这一块地叫胎气
我们也把它称为小明堂
这个是非常重要的一个信息
不然这个气你是兜不住的
所以有很多风水先生很喜欢把别人的穴点
在悬崖上点在一个很陡峭的坡上
这都是错误的做法
都是有问题的
那么这种风水代表着什么
不长久
而且一下雨它就会出现山水的冲刷
就山上的水一下刷刷刷就冲下来了
这就叫零头水
这个是大雄的
一定不可以这么去用
这个是一定要注意的一个问题
所以我们要明白胎
我们把胎讲了
知道了吧
那么龙虎互胎就是胎的这个地方左右
一定要有龙虎山
就像双手一样把它给抱住
这个叫护胎
那么如果有龙虎山护胎代表胎气被保护的非常好
就不容易被外界所伤害
也不容易被寒风所冲
射好的风水最怕风吹
因为气遇风则散
借随则止
风一吹就散掉了
这个风它并不是指自然界的风
就不仅仅是指自然界的风
各位记住
所以你说如果要找块地方
完全没有风是错误的
如果完全没有风
这个地方也是大凶之地
在风水上有个故事
说一个人点穴就在这个穴的位置
点一根蜡烛
如果这个蜡烛不熄灭
说明这个地方的血非常好
这个方法看似很合法度是在为什么长风而作
但实际上它是不合风水之法的
风水上的所谓不要被风吹
其实是指八方空缺
是指这个道理是指八方 DI
那么八方构成的叫城池陈哥
那么如果八方你发现有一个方位空缺了
或有一个方位的山
一下凹下去了
构成凹风扇
这个是大凶的
它是指周围没有护卫
是指这个意思
而不是指自然界的风
一定要清楚
我之前遇到过一个前辈
他跟我讨论风水
他说他在有生之年找到了一块长风聚气的地
希望他将来能葬到那个地方去
后人能够享福
我当时就请教我说
这个地方
如何长风聚气的
因为长风聚气是个结果
是如何导致残风聚气
它有很多情况
它可能是山的一个环绕
山的一个友情
从而导致残风聚气
也可能是山水和乎有友情
就有水的一个环绕
山水合乎有情而导致的一个环绕
他就告诉我
说这个地方没有一点风
然后在这里点火
点烟哪
这个打火机上的火都不会动
他说这个地方非常好
长虹 g 七
那么我讲这个故事
就是希望大家明白所谓的气
遇风则善
借水则止这个气
遇风则善的这个风
并不是指自然界的风
不仅仅是指自然界的风
因为自然界的风代表的是空气的流通
是一种很好的现象
特别是羊仔
一定要首先把通风向阳放在第一位
因为这就是风水之法
阳宅风水必须要通风和向阳
阴宅风水也必须要通风和向阳
这是它具备的一个重要条件
如果这个地方没有一点风
往往它也不会有一点阳光
能理解吧
只要有阳光能照射的地方
它就一定有风进来
如果阳光都照射不住
或周围的树木过于的茂密
那么这种地方都是求困之地
非常的不好
那如果你属龙的住在这里叫困农
那是大凶之弟
非常的不吉
所以我们一定要明白
一定要明白这个风
不光是指在自然界的风
很多人对这句话都出构成了误解
所以民间有各种乱七八糟很奇怪的正确方法
但是我们要心知肚明
我们要心要明了
要知道它是怎么回事儿
它是指龙虎低矮阔
有龙无虎
括龙虎都没有
括周围没有关澜而导致八风吹
这个八风吹是一个比喻
能不是指完全没有风能理解吧
这个知识点我用了好几分钟给大家讲
就是希望各位能够明白
不要误会不要误解
如果你还在认为长风聚气是一点风都没有的
那你就错了
特别很多人在学风水
喜欢先入为主
可第一个老师是这样讲的
可第一本书是这样讲的
从而就会认为就是这个样子的
后面的话就算我们给他颁证了也很难颁得过来
所以先入为主非常可怕
非常的恐怖
很多人在学习上面是没有智慧的
没有辨别能力的
不过血则为露胎
那么龙虎要过血
你看只有过血才能保护过血
就是他要超过血
要保护血
过血各位能理解吧
从后方而来
血的这个位置左右要有龙虎
龙虎还要往前面去一点叫过血
如果龙虎没有过血
就是没有升到血场来
你在血的这个位置你都看不到它这个叫漏胎
这个就叫胎气不足
叫漏胎
即便来龙很好
后面气很旺
前面漏气了
前面漏胎了
我在前两天在湖南看了一个风水
后面的隆器有点退
它是退龙局退龙
不是进龙
是退龙隆
就说它的这个山后面的这个山是最高的
然后往下走的山就是越来越低
越来越低
这个叫退龙局
退隆局的话很容易导致世界上现在很好
后面就会越来越差
一代不如一代这样的一个信息出现
那么这种情况就叫什么容器已经退掉了
前面的话也没有明显的龙虎来护胎
所以这种地方你要去护胎
你就必须要在前面修一个水池
而且水要一年四季清澈
并且水也不能干枯
只有这样才能够让这个气保护一点
而且要修一个围墙
才能把气给聚住
这个漏胎和护胎的一个问题
那么今天就讲到这里
其实今天我们所学习的最重要的一个内容
就是雌雄的一个概念
雌雄的概念
所以各位要好好去理解雌雄
你看阳公风水的根本思想就是雌雄上面是吧
所以有句话叫阳公养老看雌雄
所以也就是说阳公就杨俊松在研究风水当中到了老年的时候
嘿他就明白了雌雄的概念
就明白了雌雄的道理
然后就看风水就主要是就去看雌雄了
因为只要看懂了
雌雄就能看懂风水
这是不是风水的秘诀
是不是风水的要领
你如果不能明白这个道理
你看一切风水都是白搭
都是有很大问题的
所以我们要向阳工学习
是吧
阳工在养老的时候
明白了雌雄的道理
我们在年轻的时候我们就明白了
是不是我们很幸运
今天就讲到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见