各位朋友大家好
我叫李双林
今天接着学习雪心赋
原文讲
由自世之讲求起于夫之异度体
富于仁者
有百海九峭擒住于地者
有万水千山制本
制根扩隐扩显胎息
孕育神变化之无穷
声望修求积运行而不息
地灵人杰气化形生
俗云
微妙而难明
谁为狼昧而不幸
这个其实都是在讲开篇
我们这两天讲的全是山川理气当中的一些比较根本的东西
就作者在讲述山川的一个变化
是怎么回事儿
我们先要明白
后面才开始讲具体的一些操作方法
那么他的第一句话是说了
就说风水的这些知识
他是需要什么
需要有智慧的人通过去观察
他才能够把它弄得明白
志是其实是指风水上面比较高明的人
风水的前辈
风水界比较有这种一些就是说看法有感悟
这样的人他才能够把它弄得明白
而不是靠一些愚种渔夫
就是愚就愚昧之人或者并不懂的人来妄加猜测
这一讲这一句话就是说看风水
他是要掌握很好的一个基础理论知识的
我们是根据这个道理去寻求风水的原理
风水的极凶好坏
而不是站在那个地方凭感觉
就比如说民间有一些先生风水看他
你问他先生这个地方怎么样
先生说可以
然后就说先生这个地方给我们讲讲呗
讲不了
为什么讲不了
我是感觉出来的
我哪里讲得了
我感觉可以
很多人都是这样的看风水之前有个朋友在我公众号下留言说风水
我不是很懂风水
但是我会感觉我只要感觉这里好
我就觉得风水好
感觉是会出错的
那么如果你已经非常的精通风水之术了
你可以去感觉
因为你这个感觉是建立在理论的基础之上的
你不是胡乱的去感觉
所以我们在看风水的时候
一定不能妄加揣测
你不能自以为是
你不能想当然
所以很多东西都是想当然的
所以古人讲风水心德风水真传
风水当中真正的知识
必须要有师傅传
你才会知道
所以这门学问是一代代传承下来的
传承了数千年
他不是一下子就蹦出来了
这一点一定要明白
所以我们在学防水的时候
一定要把理给学好
要把这个道理给学好
你不能妄加揣测
那么第二句话说体赋于人有白海九窍
这句话就是说人体它有这个九窍
白海
九窍
有形
有眼睛
鼻子
各个各个器官都有
那么山川地理就是行住于地走
有万水千山
就是这种如果赋于地理他就会有万水千山
这句话其实就是说我们看风水看万水千山其实就和看人是一样的
把地球把这个环境当做是一个生命体
然后我们来看它你会感觉不一样
所以在阳宅书上讲
我们在看龙的时候
以草木为毛发
以土壤为皮肉
以石头为龙骨
以河流为脓血
叫血管为血脉
所以在风水上一句话叫谁是山家血脉金
对吧
你看我们这样去一形容一比喻
这个山一下就活了
它就是一个生命体了
它不是一个死的东西
它是一个活的
那么如果这个山寸草不生
不是人为砍伐
是寸草不生
这个山是不是有病
有病就像一个人不长毛发
它是一种病
那么如果这个山上的石头全部露出来了
叫露骨
这个山可能就死掉了
有没有气
没有气
所以我们要把它当做一个生命体来看才可以
那么我们继续讲制本制根扩隐扩显是说这个山脉它的变化
它有的是隐藏的
有的是露出来的
就像这个山脉的龙脉
对吧
有的时候会很高
有的时候它就藏到地底下面去了
它这种都是一个山脉的变化
不管它怎么变
不管不管是隐藏还是显现出来
或者说它的根本的东西都是什么都是一样的
没有变化
我们都可以通过仔细的去观察
找到一些规律
所以这两句话就是说我们看风水
第一要掌握好理论知识
不要妄加揣测
其次的话就是我们在看的时候
要把它看作是一个生命体
它和人体异曲同工都是一样的
没有区别
你看人有双目
天有日月二行
是不是都是一样的
人有血脉
地有河流
人有肌肉
必有土壤
人有毛发地有什么草木不一样的
它也是一个生命体
它也是一个生命体的一个形态
所以这一点我们一定要明白
胎息孕育神
变化无穷
这句话很惊讶
在风水当中我们经常会讲到胎息
然后会讲到这个变化
我们在前面视频当中给大家说过这个叫胎息之地开启
那么其实这个胎息
如果严格来讲
它是两个意思
但是它也可以组合在一起来看这个胎
它是指什么
它是指这个山峰
这个星顶山峰心顶就结穴的这个地方为胎
因为它要孕育万物
所以我们经常讲这个地方有没有胎气
什么叫有胎切
就是我们前面视频当中讲过
叫山植水去必有低山指水聚山停止了山为阴
水聚水为阳
阴阳交合就能产于胎
对不对
这个地方就叫有胎气
这个地方就能孕育万物
属于胎息孕育
就首先你要找到这个地方有没有胎气
那么这个地方如果有了胎气
过后
它就能够孕育万物
这个地方的风水就一定会非常好
所以如何才能把这个胎息之地给找到
这个才是最关键的
在技术上面要求非常高
但是我们只要明白阴阳之地是吧
我们就能找得到胎息之地
其实也就是穴
那么这个穴分窝前突乳
我们在之前视频当中好像讲过
波前突如就是血的四种形态
第一种形态它是凸出来的
第二种是乳
就像女性的乳房
第三种是窝窝下去的
第四种是钳
像一个钳子一样
钳子一样
他也是凹下去的
那么这个凹它是平地直接凹下去
这个前它不是平地
凹下去
它是平地左右两边又起了一个小山脉
形成了一个凹地
但是它相对其他地方来讲
它是凸出来的
它还是在地面上
他们又在地面下
所以这一点大家要明白
那么这个凸它不一定是圆的
但是乳腺它一般是圆润的
比较圆润的
这样突乳都是突出来的
其中把突穴和乳穴当做是阳穴
凹穴
凹穴和前穴当做是阴穴
这是四种常见的一种穴
就是我们在点穴的时候
你必须要去看有没有这四种形状
第一个是有没有凹下去
有没有钱
有没有凸出来
你必须要看血
一般就点的这个地方
这就是胎息之地
那么你把这个胎息之地找到过后
他就能孕育万物
所以胎息孕育神变化也无穷
这变化无穷就是你要仔细的去观察
它没有一个固定的形态
它会不停的变化
它会随着环境的变化而变化
你换一个地方它就不一样了
我们在看三的时候有句话叫什么
比如说看这个土星
那这个土星和金星都一样
就信封不开口
神仙也难下手
为什么他不开口
什么叫开口
就它一定要有一个地方
它要么是凸起来的
要么是凹下去的
但是具体是找凹还是找凸
这个要看 d 根据 d 来看
比如说土心土心穴土心穴一般是突出来的凸出来的
它就形成一个金就叫土付牛金叫土金香山
这个能理解吧
金心穴一般是凹下去的
凹下去的
这样子来看
我们刚刚不是说了吗
凸穴和乳穴为阳穴
凹穴和前穴为阴穴
这个就用凸和凹来显示
来比喻凸为羊
所以它为阳穴
凹为阴
则为阴穴
所以说这是一个凸和凹的一个特点
那么我们可以根据这个山脉的阴阳来找一个平衡
比如说山脉为阴
那么我们就找阴
找阳穴
山脉为阳
就找阴穴
这样子来分辨
当然这个有点复杂
也就是说阴穴和阳穴它有的时候会根据这个山脉的形状来判断
但有的时候就一个山上它会出现四种血
就是凹前突乳
它都可能会出现
我们有时候去看风水的时候
我们会仔细的去看这个山脉上有没有与众不一样的不一样的地方
比如说这块山
有一个地方它凸出来了
凸出来很多
不算
要微微拱起
微微突出这种才算就像一个好孕妇
肚子怀的很大
对吧
肚子凸出来了
这是一种表现形式
那么在平阳之地扑穴较多
山地凹穴较多
但也不是绝对
我刚刚说是较多
不是所有的都是这样的
平阳之地找风水
一般是找高处找突出的
但这个突出它就不能当阳穴来看了
就是阴
因为相对于平阳来讲
它就是阴的
能理解吧
所以胎息孕育神
变化无穷
所以首先你要把这个胎息给找到
就是根据窝前突乳来造
然后
因为它变化无穷
你要知道这个道理
你能知道这个道理
那么你在看的时候就不会犯错
你如果这个道理你没明白
你就看不了
所以有时候我们去看一个山
对吧
我们经常讲这个山脉很大
一个山头
葬十坟九坟平来一坟负
那为什么只有一个坟葬上了
全部都没葬上
因为这个穴它只有一个地方
它不可能一个山全是穴
一定要记住
所以这个点你不好找
你必须要去找窝前突乳有大窝
小窝有大秃小突
如果是一个大窝
就能容下一个家族的坟墓
如果是一个小窝
可能只能容下一两座坟
如果很大那它可能就能容下一个村庄
它也能修
阳宅阴宅也可以
那么我们再来看声望修求积运行
而不息这个声望修求
有些人把它解释为什么理气方理气就是理气当中的方位的生旺休学
不是的这本书
没讲到那个地方来
主要是源头这个声望修求主要是讲的这个三脉
山脉的声望和绣求
那么这个来龙比较的旺
比如来龙
还有力量
叫来龙生旺
生活旺是一个意思
羞求是一个意思
我们用两个字来概括叫强弱有的不要把它分的太仔细了
生是什么什么什么一大片望是什么什么一大片
搞得晕头短向的
生就是旺旺
就是生修就是求求就是修
就是旺衰就是强弱
所以来龙很强
这个山脉的很有气势就叫声望
那么来龙很弱
山脉没有气势就叫奢求
我们经常讲来龙修求
就这个道理
来龙很声旺
很有力量
就是这个道理
所以声望修求是用来看来龙也是看水的
如果这个水很大
代表水很旺
声望如果这个水很小
时而有时而没有代表水是修求的
能理解吧
这里面没有方位的摄入
没有方位的收入
再强调不要把方位当中的声望绣求史弄进来了
那就是胡说八道
举个例子
就比如说如果你后面的山脉来龙特别的有力量
但是前面的这个水特别的弱
特别的弱
能明白吗
这就是一个什么状态
这就是龙强水弱
这就是龙生旺水修求
那么来龙很弱水很旺
那就是龙很羞
求水很旺
水深旺这样子来看
所以我们要把这种声望羞求要把它找到
来龙很有力量
水很弱
我们就离水近一点
达到一个强弱的平衡
其实也是阴阳的平衡
那么来龙很弱水很强
我们就离水远一点
离龙近一点
达到一个强弱的平衡
那么才可以
这一点大家一定要明白
后面一句话叫机运行而不息
其实就和前面这句神变化也无穷一样的
胎息孕育变化无穷
这个声望休求运行不息
也是一种变化
可能是龙望
可能是水旺
可能是龙旺
这个你要把它分清楚
缔结人林
气化形生缔结人林是指这个地方
地好了
地有
地名人杰
不叫地节
人都一样都一样
就是这个地方的电压比较的有灵气
三水配合的比较好
阴阳平衡强弱平衡
变化的比较的有力量
山水秀气这个地方的人也会比较的比较的聪明
富裕比较的好
气化形成就是什么样的气
它就画一个什么样的形
这个形就会以这个地方居住的人
动物
植物所表现出来
这就是风水的一个特点
我们经常有句话叫地灵人杰
就是这个道理
你看有的地方出的人就很聪明
有的地方出的人就很笨
有的地方进出大学生
有的地方进出老板
有的地方他就不一样了
为什么会这样子
这就是地的问题
一方水土养育一方人
地灵人杰气化形生
你把这个气给找到了
你就能够知道会产生什么样的形
吉祥的气
产生吉的形
凶的气产生凶的形
非常的重要
最后一句俗云
微妙而难鸣
谁为盲昧而不信
这句话其实就是讲风水的道理
很多时候是说不清楚的
非常的微妙
很难讲的明白
也正因为很难讲的明白
很多人他就不相信
他认为这些东西都是迷信是假的
谁没盲昧而不信
有一些人不相信
但是我们通过大量的实践发现了阴宅也好
阳宅也好
都能够影响人的运势
并且是屡试不爽
非常的重要
所以大家有兴趣去看一些富豪的家
你看人家出生的地方就不一样
即便你不懂风水
你看这些山水都特别的精神
特别的秀丽
就比如说山水出走的地方
它出的人就比较的丑陋
有句话叫什么穷山恶水出刁民
这句话是有道理的
不是没有道理
那么山水广大的地方
除了人
它的度量也会比较的大
如果山水都非常的狭窄
出的人也会非常的狭隘
你看在山东在泰山附近出了很多圣贤
所以山东是一个出圣贤的地方
孔子等等孙子全部是那个地方的人
非常的厉害
那么讲到这里是一个水心赋的开篇
是作者的一些感悟
虽然说看起来实际操作的内容比较少
但是都是精华
我们来总结一下
首先作者讲到了阴阳二气
关于这个阴阳二气
如果我们放开了讲要讲几天几夜
因为涉及的面太广了
我们一定要好好的去研究
阴阳学说时刻用阴阳的眼光去看待世界万物
就比如说你看到一个人很快乐的时候
你就会想到这个人也有痛苦
那这就是阴阳
他一定有阴阳
如果这个没有
那就不存在了
那就不正常
就已经脱离五行了是吧
已经成神成仙成圣了
那肯定不不是人
所以这个阴阳非常重要
所以我们用观察自然界
万事万物都要用阴阳的眼光去看
观察山水风水也是如此
其次一定要把这些道理给学好
不要去妄加揣测
这是一个很多人都容易犯的一个错
包括现在很多风水吉祥物
很多现代的风水学说都是一些人妄加揣测发明出来的
其实没有什么用
我把它称为娱乐风水
这个词是我称呼的
就是搞娱乐唉
没有什么实质性的影响
就像有些人风水师说拴个鞋带
你看今天这个时辰必须要拴先系左脚
左脚
最后系右脚
那突在你较倒霉
有些人试了一下
好灵哦
对吧
我今天就系了左脚
结果大师说的
今天必须要系右脚
完了今天出去这个单子
真的没谈成
他会往这方面联想
我以前说过百分之五十的几率对吧
你怎么弄都是对的
香港一个大师姓李
名字就不说了
他的风水学说是每天早上起床下床的方位
要讲究
今天这个日子
一百星在东方
你就必须从东方下床
这个人多多辛苦
每天晚上我睡觉还要用罗盘测一下
就像我之前给大家讲有一个这个民国时期
一个风水先生他的房子有八个门
每天从不同的门进出
结果后代一个都没有断子绝孙了
当然当时他还是比较有钱的
还是有钱也算一个人物
所以这种做法本身就是错误
这都想当然是我们想象出来的
没有这个做法
那人是最喜欢想象
我们现在看书也是一样的
有很多书也是一些人想象出来的
编出来的那大家没有学到根本的东西
你就无法去分辨
所以一定不要去妄加揣测任何一个结论
它必定要有根据
没有根据的话
你就去请教
比你更聪明的人
比你学识更渊博的人
你不要去妄加揣测
有些人觉得哦我一下想明白了
你不是想明白了
你想错了而不能乱想
然后
又讲到了山水和人体其实是一样的
你要把它当做一个生命体
来看你会发现不一样的感觉
你看风水你就和看人是一样的
你看人就和看风水是一样的
对
只要你能够把这个道理给弄明白了
你再看它的时候
你就很容易去掌握
我们要把胎息给找到这个胎息
我已经讲的很明白了
那最近几天的视频也一直都在讲这个内容
阴阳的内容
之前的一个朋友留言让我讲一讲点穴这个点穴真的不是一两句话可以讲明白的
所以古人讲三年
寻龙十年点穴并不是说点穴要点十年
而是说你没有三年的功夫
你无法寻龙
你没有十年的功夫
你没有办法点穴
所以这个点穴非常的复杂
它是需要很多理论知识的支撑
首先你要对阴阳学说要熟悉
你要明白胎系看法
要知道如何去看山脉叫脉
不是看山叫脉
你要把这个脉找到脉就是脐带是吧
你要把这个脉找到
卖找到你才可以
阴宅可以站在脉上
阳宅不可以在脉上
这个脉来的太急了
就要缓一点
脉来的太缓了
就要急一点
这叫急来缓让缓来急
让大家把这句话熟记于心
最后一句话是作者的一个总结
就是说地利人杰自古的规律好的地
这个地方他就会出不同的人
大家去观察
真的是这样子
这就是风水的影响
非常的神奇
很厉害
但是有些人因为他搞不明白是怎么回事儿
于是他就不相信
但是这些事情又是客观存在的一个事实
你信与不信它都存在
就像之前一个朋友说风水学是不是信就有不信就无
我回答他信与不信都有
只要有环境就有风水
就像你抽烟
可这个专家说
抽烟危害健康
你说我信
他就危害健康
我不信他就不会危害健康
各位想不想可不可能
不可能
因为你信与不信他的危害健康
这就是风水的道理
我们的认知是有限的
人类的认知也是有限的
所以有的时候我们想不明白的
不代表它不存在
一定不能用
我想的明白的
我就信我想不明白的就不信
除非你是得到的圣人
对吧
连圣人都有很多事情想不明白
更何况我们凡复吧
我们想不明白的太多了
之前我看了一个科教科教方面的书
最近一直在看
很有意思
说这个宇宙包括地球百分之九十五是我们未知的
我们所知道的只有百分之五
这百分之五当中还有一大半都是半懂不懂的
真正懂得都很少
你说我们人类的知识是多么的狭窄
科学发展到现在还非常年轻
还在不断的探索
所以现在的科学不代表真理
你看最近几年物理学数学都在不断的推翻是吧
不断的推翻推翻之前的之前的理论在不断的推翻
就是我们现在学的东西
若干年后可能又被推翻了是错的
所以你不能把现在得出的结论就当真理
它不一定是真理
今天就说到这里
从下一节课开始就讲具体的看法
但是我们这两节课讲的东西也非常重要
各位要好好的去领会
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见