各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血腥富原文
讲可喜者龙虎身上生风
可恶者离水地边寻穴出生处要列贫列障结血处要带乳带阴
这两句话非常简短
但是内容特别的重要
我们在实际看风水当中
可以说是时时刻刻都要用到
只要不合
那么就有很多的问题
特别是最后一句话
结械结穴处要带入带阴
那么第一句讲
可喜者龙虎身上生风
这个龙虎我们知道青龙白虎那么青龙白虎
我们在前面讲过它要过血
过血
它才能够护胎才能够保护
血场过穴就是它要比穴长要伸出来
就像我们两个手要伸出来才可以去拥抱前方的人是吧
拥抱别人
所以两个手要伸出来
你不能伸到后面去
你伸到后面去
你是没有办法去拥抱的
所以青龙白虎也必须要伸出来
都要往前伸伸出来
他要比血场要比血心这个位置要长
那么才能起到一个保护血场的一个作用
在风水当中叫护胎
如果龙虎没有血场长
就伸到后面去了
没有生出来
那么就代表会漏胎气
那么漏了胎气的话
肯定就不好说明这个地方的气它是不聚的
我们要把去给气给聚住的话
首先是要有长风的特点
那么他要藏风就一定要左右
要有护卫
你没有护卫
你这个风怎么能藏得住
你不可以
如果这个穴位于这个山的山间处
那么在这个位置又没有龙虎作为保护
就会招四面八方的风来吹
这个位置就是什么气散之地叫气遇风则散
就是这样的一个道理
那么如果龙虎又过血了
龙虎既在保护血场形成互胎
龙虎身上又起了秀丽的山峰
这种是非常好的主大贵一般龙虎起秀丽
山峰都主贵
那么有的时候是青龙方
青龙山起了一个顶峰
比如说青龙方起了一个贪婪峰
扩起了一个巨门风等等
这都是主贵气的一个意思
白虎坊起了一个神风
也是主贵气
一般青龙方高起起贵峰
只要没有对血场构成逼压
而且它形状奇特并且有情
那么都意味着这个家中的老大会非常的好
或者说比较的旺男性
那么如果是白虎方有秀丽的山峰起来了
如果白虎坊正好
又是去水房
那么就更急了
那么说明家中的腰房就是排行最小的这一个可能是老三
也可能是老二等等
就排行最小的这一个腰房会非常的发达
会非常的不错
这个大家要注意
特别是它在去水口
因为去水口如果有秀丽的山峰起来了
它这个叫什么
将岭它就有冰
将镇水口
那是最好的
也就是说去水口的山一定要高大秀丽
它才主贵气
如果去水口的山不高大秀丽
反而低矮
代表沙龙
随着水就跑掉了
能不能理解去水口的山一定要高大修丽
这是一个特点
这叫汉门
如果去水口两边都有一个高大的山
作为关澜
这叫汉门
形成了一个门就非常的好
这种的话主上面的地就这上面一定会有一块地
一定能够出一个富贵的人
要富贵
不富即贵
不贵即富
一定是这样子的
所以龙虎身上又生秀峰
可龙虎身外
还有龙虎有内龙虎
外龙虎有一层龙虎
二层龙虎三层龙虎这个地方都是非常贵气的
但是我们首先要注意一点
他必须要是友情必须要有情
如果这个龙虎山没有情
无情的
即便他生秀峰生桂风也没用
因为他无情
对吧
就像一个贵人
不不管他能力有多大
本领有多高
或者他的人脉资源有多好
他不愿意帮助我
对我来讲就没用
就什么用都没有
就这样的一个道理
这是可喜者
就我们看到这样的风水
那是非常可喜的
值得赞叹的
可恶者离水地边形穴
可恶者最坏的一种方水就是选择在离水之地
离水之地就这个地方是低洼之地
低洼之地常年积水
这个是非常不好
有的时候我们会误认为这个地方是容器聚集的地方
其实不是的
所以选择阴宅或阳宅都不可以选择在地洼之地
因为这种地方它属于什么
属于非常湿的一个地方
那么在风水上叫悲湿之处
他胀了过后
用了过后会导致人丁衰竭
非常的不忘人丁或加身怪病
这是要注意的一个问题
特别是在葬坟的时候
你看在阴宅防水当中有几种
第一种就是泥水满棺
这是他凶的是吧
就像有些阴宅占了两三年
在起棺的时候
你把棺木一打开
发现棺木里面全是泥浆
全是泥水
甚至水就满了
那么这种情况都是很凶的
非常不齐
那么为什么会导致这样的一个结果
这就是因为选地的时候
选在了什么低洼之处
因为选在低洼之处
这个地方的水就会停在这个地方
形成泥浆失水
然后就会灌入灌木之中
所以非常不好
他就会浸泡尸骨
对后人的影响非常大
所以我们在选地的时候
你一定要注意这个问题
就像有些地方水水比较多
就像打井的时候
这个阴宅葬坟的时候
这个坑在风水当中叫井
不叫坑
叫井哦
叫打井
说好听点叫金井
黄金的金水井的井叫金井
那么在打井的时候
有的地方可能挖了下去
比如说挖了五十公分下去
然后下面就有水上来了
有沁水有水往上冒
那么这种地方会让一些人误认为这是龙气很旺的一个表现
我们可以这样理解
但是这个地方能不能够下葬
不可以
这种地方一旦下葬就会导致水满泥水满关
那也是不急的
非常不好
所以这个一定要注意
而且你是葬在泉眼上的泉眼之上
不可葬
这个这个一定要注意
这是很容易被误解的一个一个现象
所以我们在打井的时候
如果挖下去下面在沁水上来这个地方都不可以用
你必须弃之
放弃它
重新找地方
必须要这样子
像有些地方
它的地本身来讲就比较的低洼
但是你又必须要用在这个地方并非完全不可
因为有的穴它本身就结结穴就结的很低
本身就结的很低
那么这个时候我们在打井的时候
就不可以挖的太深
就要浅胀
所以为什么要浅胀
因为你挖太深
就很容易把水给挖出来了
那就不可以用了
就必须要浅葬
那么这个打井的深浅
现在在市面上有一种说法就是根据座山来判断
比如说指山无像挖几尺几寸
陈山虚像几尺几寸这种是没有道理的错误的
这个井的深深浅
我在之前用视频和语音都给大家讲过
真正可靠的用法
第一是根据什么穴的高低来看
如果穴在山上就一定要挖深一点
这个时候叫深脏血
在三脚靠近水就一定要浅胀
这是一个大原则
大的原则
一定要记住是一个大的原则
不是一个小的原则
就大方向就是这样来判断的
其次的话就是通过土壤的变化
一般来讲就是挖土挖到
土色发生变化的时候就停止
不要再挖了再挖也可以
也可能会坏了气
为什么这样子
因为可能上上面这层土可能偏黑色
像我们这边的土很多地方的土因为比较偏黑色
因为我们这里的土是粘土比较的黏
比较的潮湿
因为四川比较潮湿
所以表面的土是偏黑的
然后一直往下面挖
就会慢慢慢慢的见到下面土就偏黄色
黄色就土
看起来非常好看
就黄色的
因为下面比较干燥了
所以你挖到这个地方你就停止
然后上下就形成黑和黄之间
这就是阴阳之气的交界之处
所以你在这个地方落观是最好的
你再往下挖的话
就会把这个气给破掉了
这是一个大原则
就是挖到土色变化为止就停
挖到土色变化就停
这是一个大的原则
当然也不是说每个地方都如此
那么至于像有些人说一定要挖到五色土
所谓五色土并不是说一定要五种颜色
不是的
其实就是指血下面有多种颜色的土同时出现
比如说有白色的
黑色的
红色的
黄色的
它不一定是五种
那可能是两种
也可能三种
都统称为五色土
这个就相当于是水法当中的九曲水
可能这个水只绕了三下
我们也把它称为九曲水
绕了九下
绕了十下
绕了二十下都把它称为九曲水
这这个名字它不一定是五个
各位一定要明白
所以这个很多人容易犯糊涂
那么挖下去过后见到有五色土
它不代表这个地方
就是真龙真血不代表就这个东西
它只能说作为一个旁证
什么叫旁证
就是就相当于是民间看病的时候
一些土办法
一些旁证旁门左道之政
它不是正统的一个正穴法
正统的正穴法就正儿八经的你要去正穴
还是要根据龙血杀水
各个方方面面来正确
你不能单凭这个来正确
这叫旁证
包括挖下去
见到什么
一些动物等等
这些都是旁证
都是旁证法
所以它不是根本
它是一个参考的因素
但是我们也不能说它完全没有作用
那么挖到五色土它其实也是土壤的一种变化
有的地方因为地支的原因
有的地方你挖下去下面土就成多彩色的
这个跟地支有关系
但有些地方挖下去是没有的
像我们这边的土
基本上你是看不到什么无色土的
因为我们我们这边的土的颜色比较单一
但到云南去了那边
你看挖下去很多都是红色的
它的土是红的
直接是红的
我在湖南区前段时间发现有有一片地方
这个地方涂也是红色的
就直接红
非常红红的不得了
就这种颜色
那么在风水当中
是不是认为红色是火旺之地不可以用
是不是有这个说法吧
所以有的时候挖穴挖下去见红色
那是不可以用的
不能这么去看
这个要考虑当地的一个地支环境地支地貌来综合判断
你不能够一概而论
就是这样的一个因素
你不能这么去判断
我们这边的表面的土基本上是黑色的
这因为常年比较潮湿
很多植物就会腐烂
然后土壤就会变成黑色
就像淤泥一样
表面的土
就大多数是黑色的
然后个别地区是黄色的
这个黄
不是那种很黄
就土黄色咖啡色这种这种颜色的土是吧
这土的一个颜色
所以一定要考虑到一个当地的一个环境
那么还有一种
就是你挖下去过后
你就见到石头了
这个时候我们也不要挖了
这也是一个阴阳交界的一个信息
你再往下挖就没有意思了
有些人挖下去下面是石板
然后就用冲气钻不停的往下打
最后就形成了一个石墙
这种就不太好
这种它就会导致阳气过重
因为坚硬石头为阳
土壤为阴阳气过重
那么你如果挖到下面刚好看到有石板
你就停止
然后在石板上铺上一层薄薄的土
再把棺木放在上面
这个时候就能接受阴阳二气
就非常的好
所以你不要直接再往下打打太深
不是很好
那么如果你还没有挖
下面就是石板
那这个地方就不能用
你就粘在石山上面的
能不能理解
这个一定要记住
所以你如果下面是石板
你一定要上面有一层土
一定要有一层土
它不然的话就是阴阳不平衡
那么这个地方也不可以用
这都是经验
这些在书上都是没有的
所以可恶者离水地边巡线
所以我们在选地的时候
一定要避免堤洼之地
你一定要考虑到这个地方的水是否太多了
我们可以通过植物来判断
你看在风水上有观察打井的方法
是吧
是嘴对嘴
此山此间必有水
就是说像两个山的水相相中
中间这个位置一定有水
那么这是一个方法
其次就通过水草
比如说像这个地方
你发现它长了很多水草
像我们这边有一种水草叫这个四川话
叫水马腾水马石腾
具体怎么说
我也不清楚
那么如果你看到有个地方长了很多这样的草
那下面一定有水
因为这是水草
它必须要有很充足的水源
它才能生长一般的地方
它长不长不出来的
所以如果我们看到这个地方长了很多水草
水草
所以你一定要懂
一定要认会认得
那么说明这下面特别潮湿
这下面可不可以用来作为阴宅
不可以
能不能做阳宅也不可以
因为湿气太重
我们人住在这里
也会身体得病的
是不是
这个这个一定要注意
所以这些都是一些佐证
之法
你要通过这些方法来判断任何地方是否水太多了
因为水太多也会好事事任何东西
讲究阴阳平衡
特别是房屋不适合建立在这个地方
因为它水气太重
水汽太重
如果像周围又包围的比较严实
那么又坐落在这里
那就更不好了
为什么他的湿气没有办法散出去
是
包的太严实了
这种地方就是败绝之地
或家人会得怪病
所以我们一定要考虑到周围植物到底是怎么回事儿
有没有长一些水草特别多的水草
这个是最需要注意的一个地方
因为像有一些地方
它的植物本来不该它长在这里
它偏偏长在这里
你就要仔细的去分析这个地方的一个土壤的一个情况
那么如果一块地方
你发现它寸草不生
那么为什么在风水当中认为坟墓如果三年了还不长草
这个坟墓是凶坟
为什么会这样
说这样说它是有一定道理的
我见过很多过了七八年
十年的坟上都没有多少草
没有多少草
但有些坟一下子就长了很多草
当然这个也要考虑和周围相比
如果周围所有的坟都不长草
这这一片的问题
没有种子对吧
你至少要有点草的种子吧
但如果周围的坟你都长得很茂密
就这个坟长得不茂密
那是有问题的那一定有问题
为什么它不长草
它不得水
第一个是不得水
第二个是没有气
没有生气
在风水当中认为生气运行在土壤之中
土壤之中有了生气才能生发万物
包括我们人动物在地球之上
运动都一定要有生气
都是要生气
这个气分很多种
你看在我们人生的体验叫人气
对吧
精气神都是一种气
那么在地下为地气
在地上为这个天气为气候
风雨雷电阴晴都是气候
包括春夏秋冬
这都是气地
它也有一种地气
那么这几种气融合在一起
它才能够生养万物世界万物才能够生养
所以如果一个地方它不长草
它也代表这个地方的生气基本上已经败绝了
所以我们在看风水的时候
你只要看到这个地方寸草不生
它只要不是人为破坏的
就人为短期破坏的
就多年以来自然的情况下
它寸草不生
或者这个地方的草长得非常的差
树长得很草歪歪扭扭的
即便它的沙水非常的好
这个地方也是败绝之地
也是不可以用的这都是一些经验之法
或者你要综合的去分析和判断
你看风水
你不能光看山
你还要看这个地方自然界中的一些生命
它的生存状态是怎么样的
这里的动物
这里的昆虫对吧
这里的植物
这里的花花草草
它是一个怎么样的形态
他是怎么样的一个生命
他生活的好不好
因为人和植物动物其实没有太大的区别
就从生活条件上面来讲
没有太大的区别
那么自然界万事万物除了人之外
他们都生长的很好
那么人在这个地方也一定能够生活的非常好
这就是一门生存的智慧
这都是古人通过数千年来
然后总结下来的一门经验
所以风水学就是一门经验学
它不是什么发明创造的东西
它就是经验
古人通过不断的实践去证明
然后记载下来的一个经验学
所以风水学就是一个经验学
一正也正因为它是经验学
所以你只能通过实践去证明它的存在
你不能通过实验去证明它
因为它是一门经验
他没有办法通过实验短期证明
他只能通过实检去感受
有些人你看住在这里了就越来越顺
这就是一种感受
你不能通过实验证明
你没有办法去证明
对吧
这就是风水
所以风水就是一门经验学
各位一定要理解
我们现在所学到的任何一个结论
都是古人通过数千年不断的总结
不断的完善得出的一个结果
这都是精华
都是无数人智慧的结晶
他绝对不是某一个人说出来的
所以风水学是没有发明人的
没有作者的
那么至于像杨俊松
这些都是传承者
他不是发明者
因为在他之前已经有风水了
歌谱都是传承者
包括我们这些都是传承者
没有没有发明者
这个一定要明白
下面讲出生处要列平列障
出生处是指龙脉出生的地方
就龙脉过来过后
一定要层层开仗
那么这样的话代表大吉大贵
层层开仗
就一层一层的过来了
一层一层的来了
而且有护卫
有迎有送
这个这个叫贵人出行
这样的一个情况
这个很好看
就一层层的过来
所以我们看龙的时候可以通过卫星地图来分析
这个地方的龙
你看它是一层一层的出来
是不是他分了很多支角
一层一层的出来
后面有依靠
这个地方就很好
可以用
但如果没有
那就不行
结械处要代乳代阴
这句话才是精话非常重要的一句话
这个我们先要知道乳何因什么意思
其实就是被子
这个被子的意思就是我们睡觉的时候盖被子
我们首先想象一下
我们坐在床上
然后背靠背靠在床床板之上
就床头背靠在床头之上
这个时候你要盖被子
对吧这个被子盖在你的腿上面的
然后你发现从你到床尾还有一段距离
这个就是这句话的精髓的意思就是说我们在点穴的时候
这个穴的外面一定还要有一圈
有一层什么
还要有一有一些平台
有一些距离才可以
就是我之前讲的存气胎气
就是这个道理
有结血处
一定要有唇气
有胎
有唇
嘴唇
要有兜收有胎
都都是一样
它有不同的名字
包括有的地方叫乳阴
就这个乳要有被乳也是这个道理
就是说我们血在这个位置前面一定要有被乳
如果没有的话
它是会觉人丁的
所以现在有很多人把血把阴宅给别人
选在半坡上
前面是非常陡峭的
它没有什么没有乳
就没有没有这个纯没有胎气
这种都是兄弟非常凶
我们当地有一户人家就是这样的一个风水
他们家人出了一个富贵的人
但是他老婆是残疾的
然后他哥哥也是残疾找事
就家里面亏房亏的特别严重
就他弟弟还混的比较不错
就相对来讲还可以
但是家里面不好
而且好像没有后代
你看这个就败绝就拜的很严重
是不是
那么像这样的一个家庭
我要那么多钱干
没啥用
所以即便是争笼血地
如果没有存没有胎不长久
而且亏房特别严重
我奶奶是食道癌去世的
然后我奶奶的母亲也是
然后
她的兄弟姐妹全部都是就说他们家族只要是女性都是得的这个病
然后他们家的祖坟就是我就叫仙人
王人就是祖坟
就是这种情况没有存没有存
在一个半坡之上
一个悬崖之上也不叫悬崖
就叫一个半坡
我们这边每家每户都有一个坡农村
过去会会分田
然后分坡
这个田用来种地
种稻谷
这个坡就用来砍柴的对吧
我们要烧柴砍柴的
以前小的时候都会经常在坡上去用这个夸这个四川话的夸夸
然后就是弄一些柴
回去
点火这样子的
所以这个地方一定要注意
它一定要有存
必须要有唇
就前面要有一定的距离
我的认为就是说一般来讲就是血的前面至少要有五米的空间
这五米就是一个唇
就像嘴唇一样
它要有兜收
就像我们坐在床上
盖着被子
就像贵人盖着被子
被子还有一段距离
能不能明白
大家要想象一下
你坐在床上
然后背靠床头
这个时候你看看你前面的距离就是这样个道理
那么如果你是坐在床尾的
你这个被子根本就没法盖了
是不是也没有办法了
我们去看过很多的风水
只要是好风水
那一定是有唇的
必须要有嘴唇
必须要有
如果没有的话
那一定是有很有很多问题的
这就是这两句话当中最重要的一句话
结穴处要由要代乳代阴
因为很多人不知道
或者说容易被忽略
那么我们从这个气的角度来讲
为什么要有存
我们刚刚说了要有兜收是吧
为什么它会兜收
我们想象一下
从山顶上浇水
就倒水这个水流下来过后
是不是
如果有一个平台这个水能够停留在这里
而且它会变得非常缓慢
然后慢慢慢慢的流下去
如果没有这个平台
这个水是不是刷的一下就下去了
那么水流的越快
代表气就不聚能
不能明白水流的越慢代表器具
这就是为什么你看明堂前如果有增水
这个水流太快
这个地也是不可以用的
那么有些地方虽然说我们看不到水
我们要想象假如它有水流过来
它是一个什么样的状态
这就是为什么你看在城市里面像住在一些街边
这个街边是一边很高
一边很低陡峭的一个坡上
这个坡上你做生意往往是做不好的
你看一下有这个水刷刷刷就冲下去了
你这个生意怎么做
对吧
生意不好做
要平坦的地方
生意才好做
就这样的一个道理是吧
因为它水流太快
所以它不聚
所以我们在看的时候
我们要把任何一个地方
我们要想象如果有水流过去这个地方是一个什么样的情况
你把山也可以想象成水是吧
山如果环抱这个水就是环抱的
山如果来脉太急了
这个水就流的很急
那就会导致冲刷
零口水那也是凶的这都是技巧
都是技巧
我们如何去判断
这个有个方向的
所以今天这一课我只讲两句话
不不讲多了
因为都是精华
各位要好好的去品
好好去品
今天就讲到这里
希望对大家有所帮助
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见