各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血型赋
原文强当求饮显之亲疏人
省怪奇之取舍
犀角
虎牙之脱落
名为告诉之星
立诸欲己之端源即是共成之相
这两句话主要是告诉我们如何看杀的吉凶
其实和之前讲的没有太大区别
作者在这里只是在重复的强调如何去看
我们再来复习一下
在之前给大家说过杀要具备两点
它才能算极
第一就是要友情
第二就是要奇特
奇特决定着它是否贵或贵的程度如何
友情决定着他是否对我有利
如果奇特
而为无情
即便他贵至极品
也与我何干
如果他有情而形态臃肿
即便他有情于我想帮助我
却无能为力
所以奇特和友情都是非常重要的
关于友情的看法
我们在之前讲过很多反复的讲
那么我们在学习一些文章的时候
但凡是在其中反复出现的句子
它不一定是一模一样的
就它的信息它有表达的意思
反复出现
我们都要特别的记
特别的注意
特别用心去揣摩
要知道这是作者可能最想要说的话
要让我们记住铭记于心
那么才可以
所以学习风水一定要抓重点
那么第一句当求隐显之亲疏
当求饮显之亲疏
这个就是我们在看什么
看杀的时候
那么它可能会有一些沙
它是隐藏的
有些沙是显现出来的
不管它是隐藏的还是显现出来的
我们都要去看它的亲疏关系
何为亲疏
亲就是有情于我
疏就是无情于我
他其实亲疏就是人与人之间的一个关系
你看我们和谁走的很亲近
走的很近
我们就和就会说
你和这个人真亲
然后
和谁走的不近就会说我们和谁很疏远
就这个道理
那么如果你周围的一个沙一个龙
他反悖了
他跑掉了
他顺顺水而去的
这个是不是就叫疏远
它在疏远里
那么
他如果是在疏远里的话
他能够来帮助到自己吗
他不能来帮助你
所以他必须要亲近我
他必须要亲近我
他要环抱我
他要嘲讽我
那么他才能对我有所帮助
所以我们在看的时候
你不管它是隐藏的还是显现出来的
你都要去观察它是否有侵入
非常重要非常重要
那么只有这样的地方
才能算的是一个好的地方
所以我们鉴定风水好坏
你只需要站在血场这个位置
首先判断我们肉眼能见的沙水是否有情
如果肉眼能见的沙水都是无情
就不要看了
这个地方一定没有风水的
如果谁说这里还有风水
那他肯定是不懂风水
那么肉眼能见的是影响最大的肉
眼不见的就没有影响吗
也有影响
所以你就要看外层的沙水是否有情
如果外层的砂水也用情
它决对的是一个决它决定的是一个程度的问题
也就是说累就是说泪
我们能看得见的沙水是友情的代表
极可能会发一百万
外层的沙水也是环保的
也是有钱的那就能发一千万
它是一个程度的问题
这叫暗槽暗拱
风水当中有句话叫明朝不如暗拱
那么我们来讲一讲生活中的贵人
各位就理解了
你看对一个人帮助最大的是明贵人还是暗贵人
他觉得是暗贵人
给你一个项目
你去做了就能赚几个亿给你项目
这个人是不是安贵人
他敢跑出来说
这个项目是我给你的吗
不敢说
如果一个人天天拍着胸脯说
我来帮助你
我给你一个什么机会
这个机会一定不大
越是大的机会
他越不敢跑出来讲
风水中也是一样的
这自古以来都是如此哦
所以才会有明朝不如暗贡这样一句话
大家好好的去品
好好的去体会人参怪奇之取舍
就是我们在看的时候
除了考虑他的亲疏关系之外
我们还要看他怪奇怪其什么怪就是很很不好看的一些东西
丑陋的东西
就这个山很丑陋很怪异
就是很难看
形状很不好
然后这个奇是代表形状很奇特
形状很好
它是一个反义词
它就和前面这个亲书影响都是一样的
反义就怪和奇是反义的
其实代表急的一些沙急的一些山
急的一些水怪
是代表一些凶杀凶山凶水
包括一些胸的素是趋舍
趋就是我们要趋向它
趋吉避凶
你看趋吉趋向他
手就要把手就要避开它
这就是一个收进来和避开的一次就消洒纳税的一个一个概念
这个是我们必须要了解的一个问题
所以我们除了看影险砂水的亲疏关系之外
还要去看什么沙水形状的吉凶
然后我们要趋吉避凶
趋吉避凶
在风水当中也经常出现这个词曲
极
就是我们尽量要选择极的沙极的水朝向它或把穴定在这个位置
然后要避开一些凶杀凶水
我们要远离他
你最好是在血场这个位置
我们看不到
只要你在血场这个位置能看得见
它一定有影响
即便你没有朝向他
假以时日他也有影响
或者他会存在亏房的问题
这就是风水当中的缺陷
西角虎牙之脱论
西角虎牙
我们想象一下
西角就是一个尖尖的
叫山峰是尖尖
就火星山这个意思
虎牙也是火星山
脱漏之脱漏
它其实是怎么伤害了胎气
那么名为告诉之行
就这种杀行
他会阻官匪除口舌是非
我们之前学过五行沙五行三风
五行三风当中什么五行是代表口舌是非
火行是不是火是主五主口舌是非
所以为什么
你看阳宅选宅基地不能选三角形的三角形
是不是有三个尖角
他是不是代表口舌是非
说这种地方可不可以用
不可以用
那么后面讲立诸御姬之端源即为共乘之乡
这个大家要明白喽
这个立足
它其实就是指龙含的这个珠子
它指的就是个圆顺的扇形
就这个意思
金形山你可以这么讲
玉己就是土形山
就茶几
我们现在客厅里面是不是沙发
前面有个桌子
茶几要么是金形山
要么是什么土行山
就是圆润饱满
它意思要表达的其实就是圆润饱满的一个意思
这端圆后面讲是端圆端很重要哦
圆是指饱满
不一定是很圆哦
不要去钻牛角尖
就饱满的意思
不要有缺损
然后端是代表端正
端正
就是它相对于血场来看
它是很端正的
它没有歪歪倒倒的这个是非常重要的一个概念
那么当他很端正的时候
他就有一个进贡的一个意思
所以后面讲什么共城之相
他有进贡
就像前面有一个士兵跪在你的前面
然后双手托起一个盘子
这个盘子里面放了各种奇珍异宝
就这种感觉
那么他托起这个盘子
跪在你的前面
他是背对着着你吗
不可能
他一定是面对着你
他是侧身对着你吗
不会
他一定是正对着你
所以你要知道这个杀他一定也是正对着我
他如果不是正对着我
那肯定有问题
这就是我们在选潮山和暗山的时候
我们在定向的时候尽量要让潮山和暗山要正
特别是你想要发发财
这个增官
你必须要镇来龙要正
曹山要正
象山要正
岸山要正
龙虎要正
你必须要正
镇就能当一把手
就能够关着更大
就是沙要正水可以偏一点水为财
沙为贵
叫沙政水可以偏一点水
偏偏财偏财才大
要记住
这是一个技巧
所以沙这个水它不一定非要在正前方
很端正
不一定它可以歪歪扭扭的
他只要有情就可以了
他可以在你的左前方
可以在你的右前方
可以在你的侧面
但是杀最好是在你的前方能记住吧
所以这两句话
他说的一个意思还是提到一个有情和无情的意思
以及我们要重点的去观察这个沙的形状的好坏
那么如果是像犀角
虎牙肯定会伤害的
他会有伤害的西角
虎牙凶器就看冥堂一种犬牙冥堂
就这种就是很多尖尖角角的像犬的牙齿一样犬牙鸣堂这大胸之兆大胸的风水是不可以用的
那么后面这个立珠玉戟
那个很饱满很圆润
古人在做比喻的时候是非常恰当的
但是我们要知道他要表达的意思
你也不能误解
你误解了也不行
所以这两句话主要就讲的就是这个意思
我们首先要观察它是否有情
其次就是观察它的形状
还是我刚刚说的四个字
友情和奇特
就这四个字
所以回归到这四个字上面去了
所以风水之法心法就几个字
所有的风水内容
风水书籍都是在解释这几个字叫长风聚气
就可以用无量的书来解释它
因为光四个字我们根本理解不了
我们必须要有很多著作来解释它
再加上不同的人
他有不同的理解
他理解的深浅不一样
可能有些人他理解的深入一点
有些人理解的比较浅薄一点
所以我们要多看书
就是一个原因
有的时候
你的这一本书你很难看到答案
你换一本书练一下
你就通通达明了了
这个也跟我们跟哪个作者有缘分有关系
就像之前有很多同行留言说他学风水学了十年
二十年了
一直没搞明白
结果听我的课一节课他就明白了
也是他的缘分到了
也是他跟我有缘
所以我一讲就能把它点通就是这个道理
所以各位要记住
今天就说到这里
我们内容讲少一点
讲少一点的
好接受好吸收
然后各位听了过后要多去思维
你不要听了就算了
听了就算了
是没啥用的
要多去思维
而且要把我讲的平时在生活当中多用多看
然后你才能去验证
我说的是对的还是错的
这个叫实证之法
我们听到的任何一个结论都要去实证
你不去实证
你就相信就叫迷信
你去实证了
你再相信就叫正信
我希望大家都能是一个正兴
之人正信才是智慧的表现
迷信是愚蠢的表现
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见