各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲亦有穴居水底
其物亦中更有穴
在时间拨龙幻谷
水底必须倒掩
时间贵得名师
岂知地里自有神
谁时苍田能变海
那么这几句话讲的是一个怪穴的问题
就是我们前面说到的各种各样的穴
各种各样的论断方法
那后面又说
除了之前所讲的这些穴之外
还有的血在水底下
有的是在石缝之间
这个就叫怪训怪学
这个在风水当中有怪穴论断法
但是怪学在生活当中
其实是非常少见的
并不是很多
所以我们在学习这种论断
怪穴的时候一定不能执着
因为有些人可能看到一个石缝
刻意把这个坟墓弄到石缝当中去
认为自己是葬的怪血
其实是不对的
在生活当中怪穴特别少
而且论断的方法特别的复杂
他的佐证不光是要看棺鬼
秦妖
他还要看很多因素
那么关于血在水底
之前在公众号也有一个朋友留言提问
问我是不是有的血会在水底
我回答他是没有血
不会在水底
那么这样回答
其实就是希望大家能够明白
风水研究的是生气
而生气它的运行主要是在土壤之中运行
如果是胀在水底的话
你会发现这个土它会受到影响
它会被浸湿
会变得非常的软
那么这样的话
它是不利于生气的运行的同时
血在水底也会导致阴阳极度的不平衡
所以从风水的角度来讲
这种风水并非是好的风水
所以一般来讲不能这么去用
那么在历史上有没有把穴选在水底
并且发达的故事
是有的
比如说朱元璋的风水故事
就是说传说
朱元璋的祖上叫朱熹祖
那么朱熹祖是一个非常擅长于游泳的人
而且它水性特别好
所以当地的人给他取了一个绰号叫夏德海
夏德海就是能够下海的一个人
你说多牛
那么有一天
他正在这个一个潭一个水池
就湖里面正在里面游泳抓鱼
有一个风水先生
就寻龙就寻到了这个湖边
寻到这个湖边过后这个风水先生通过观察龙脉的走势
发现这个血结在这个湖底的
但是这个风水先生又不会游泳
水性不好
所以就站在这个岸上
特别着急
正在他着急的时候
这个朱熹祖就从水底游上来了就浮出来了
浮出来过后这个风水先生就希望这个就是朱元璋的祖上就朱熹祖能够帮他的忙
然后把风水先生父母的遗骸放到下面这个农穴当中去
就这样的一个故事
但是最后机缘巧合之下
这个血就被
这个朱锡祖给得到了
风水先生没有得到
那么这个故事讲的这个穴就是在水底
他不是在岸上
他是在水底
但是在现实生活当中
其实并没有这种仗法
就没有这种仗法
包括我刚刚给大家讲的也仅仅是一个传说
所以大家千万不要当真
因为现在很多人在学习风水的时候
特别喜欢把一些传说故事当真
然后认为这些是真实存在的
那么还有一个人把他的母亲葬在河边
而且经常被水淹没
那就是风水祖师
郭璞郭浦被奉为风水祖师
因为他给风水下了一个具体的定义
但并不是说郭浦发明的风水
各位要记住
因为在郭璞之前
风水术已经有了
而且非常完善了
只不过当时还没有著书立作
当时叫青屋金
这些都是传说中的金
就现在留下来的都不是原来那个样子的
然后郭璞著书立作
而且给这门学术定义为风水
我们现在都在用风水两个字给他命名
给这门学术命名
所以把它称为风水祖师
不是他发明的
一定要记住
他也是传承者
郭璞他是世代为官
家里面非常富裕
我们发现过去基本上是在这方面有成就的
写书著书立作的基本上都是名门之后
或者说读书人
就很少有小普通老百姓能够著书立作的很少
郭璞把他的母亲就葬在河边
而且经常被水淹
当他下葬过后
这些人特别是同行都嘲笑他
说他不懂风水
或者说说他在处理阴宅风水的时候
特别的随意
但是郭璞把母亲葬下去过后
河里的水就开始退掉了
就慢慢就没有水了
最后就变成了农田
而且看起来气脉非常的巨
就这么神奇的事情
当然这个也是一个传说故事
这个真实性有待考证
这个也没有办法考证了这么多年了
那么这两个事情
都是讲把血点在水边或点在水底
那么郭璞这个故事还是有点靠谱的
因为历史上是有记载的
因为这个人也是真实的
但是像朱元璋这个故事上面遇到一个什么风水先生
这个多数都是传说
都是传说
因为自古以来的帝王
成功人士
你发现他们祖上的风水都有一些对应的传说
这个都是后人故意编造出来的
然后
比较有神奇的一些色彩
那么我们通过郭璞这个故事
我们可以了解到
那么了解到什么
即便是站在水边并不是水
也就是说它也不会被水给淹没
而且到最后会慢慢的水会退掉
也就是说还是会远离水
它还是不会被水给淹没
那么如果这个血真的是在水底
而且这个坟墓比如说我们葬在水底
长年累月被水淹没
或者说尸骨被水浸泡
那么从风水来讲都是不急的
是非常凶的
这个都不好
因为中国人讲究入土为安
入土为安有几个意思
第一个是风水当中的解释
第二个是民俗习俗当中的一种理解
认为亡魂要入土了
他才能安
如果不入不入土
就会亡魂不安
所以第一句话说亦有树在水底
这个水底就是我刚刚说的这个这个意思
它其实不是真正的水底
你如果真的把它弄到水底下去
其实它是不符合风水之法的
即便你弄到水里这个水
最后也要褪去
也要干枯
因为我们这样去想
我们现在点穴所点的地方由青龙白虎朱雀玄武
其实在水底下它也是有山脉的一个走势的
也是有一样的
有没有区别
就像科学考证
我们现在生活的这个地方
数数亿年前就是海洋
它后慢慢海水退去了
然后变成了陆地
最是一样的道理
能明白吧
即便是在水底
它也有龙脉的走势
但是如果你能预测到这个地方的水
最后会褪去
那么这个地方一样是可以用的
所以后面就说了一句话叫岂知地理自有神
谁时沧田能变海
沧海桑田
它会变化的
就说你能不能够知道它会变化
它到底是变好还是变坏
你要明白
因为地理环境一定会变
这就是为什么我告诉大家
不要轻易的去验证
数千年前的坟墓
因为意义并不大
沧海桑田
道路
河流甚至河道都发生了改变
你怎么去看
所以已经没有办法去看了
它会发生变化
朝向也会发生变化
当然在几十上百年以内
如果这个地方比较稳固
朝向不会变的
但是如果这个地方不稳固
它会随着地震或者说地支的变动
它土的疏松它也会发生朝向的变化
这些都会变化的
大家可能不知道从事这个行业多了
就会经常听到一个事情会见到就是棺材会跑路
什么意思
就是你把官部站在这里多年之后
你发现官部不在这里了
它会往左边移一米或往右边移一米
或往前面一米
后面一米就是这样子的
那么为什么棺木会跑路
这个其实也跟土壤的一个变化有关系
因为有的地方它这个土壤比较疏松比较软
然后随着时间的推移就会发生变化
甚至棺材会翻过来
就本来是正着放
最后又翻过来
就是盖子朝下了
这个棺底朝上了会翻过来
也有这种叫翻棺
这都是真实存在的一个事情
其实这就就说这个事情
就是作者最后说的这句话
岂知地理自有神
谁是苍田能边海
地里自有神
就是好的
风水都是由神灵把守的这里面又回到了一个福德的问题之上
福报的问题之上就是说如果一个人他没有福报
即便是站在了这个地方
这里的风水也会发生变化的
沧海桑田
变化被破坏掉的
你还是无福消受
所以还是要有福有德才
可以
那么我们接着讲前面的亦有血居水底
其无异中
这个其物意义中就是你很难去观察到它
它的走势很奇怪
那么这个的话是需要具备一定的功利
你才可以
所以后面说了一句话叫水底必须倒
也就是说你要能看到水底的水
你必须要用倒眼
你看我们人是什么眼
肉眼对不对
肉眼肉眼能看到的东西是有限的
而倒眼是超越肉眼的
就是大家要知道这个意思是超越肉眼的
你看在学佛的时候
我们就知道佛是有肉眼
有天眼
有法眼
有慧眼
还有佛眼
肉眼就是我们凡夫的这个眼
我们这个眼只能看近
不能看远
只能看前
不能看后
只能看外面的东西
不能看里面的东西
只能看白天不能看晚上只能看见上面的东西
你看不到下面的东西
就这样子的
这就是肉眼
肉眼它是有很大局限性的
你看湖底之穴
你能看得到吗
你除非把湖水给抽干
你才能看得到
对不对
那么湖水如果没有抽干
你能看得到吗
你看不到
所以你要去点湖底之穴
那你用肉眼肯定是不行的
那么天眼就是什么天人的眼
那么就不受什么前后
远近
昼夜内外就不受这些障碍了
远也看得见
近也看得见
里面也看得见
外面也看得见
等等
它没有障碍慧眼
法眼
佛眼
这个层次就更高
我们就不讲
我们今天讲风水
不讲佛法
那么这里面所讲的道眼其实也就类似于像天眼这种就得道之人的一个法眼
得道之人得道
他已经上升到一个修行程度了
修行的层次了
他已经不是一个凡夫俗子了
就是说你要把水底之穴给看清楚
你肯定不是凡夫
你如果是凡夫
你看水底之穴你都是乱看
那都是不科学的不合逻辑的
大家要知道这个道理
而且水底子学一般来讲它特别的低
地势特别的低
地势很低
就很容易形成压迫
那也不是好风水
所以我刚刚说了
大多数可以说百分之九十九点九九九九九
都是陆地上的雪
那绝对不会在水底
水底之穴我是没见过
我也没有导演也看不了
所以大家也不要去装
怪我在之前在网上看到过一个风水大师
给一个主人家
找了一个坟地
这个坟地就正好在正好在这个瀑布口
瀑布正好在瀑布口
然后这个瀑布水流下来就会冲到这个坟
这个水就从坟墓的两边分过去了
可能有些朋友都看到过这个图片
那么这种合不合服风水之法
不合服这种它绝对是一个败绝之地
人丁会败绝
肯定不好是大凶的一个地方
这就是装怪
在我们这个行业来看
就装怪这个故意为之的
或者说故意弄一个这样的穴
然后到处宣传说他的技术有多高
因为别人也不知道主人家具体情况如何
他就可以去炫耀自己
所以千万不要去装怪不要去把穴给别人
点到水底
包括我们前面讲过
潮湿之地都是不可以的
过于潮湿的地方都不可以
更何况是被水浸泡的地方
它是阴阳极其不平衡的一个地方
很多故事它仅仅是故事
它不是真实的
很多写故事的人都不是风水先生
都是一些说书的人写的对吧
风水先生不会写的
你看现在电视剧的编剧
写这个各种电影的编剧
有多少是专业人士写的那我们看这个拍的一些鬼片
你就知道了
里面有多少是真正的符合这个宗教
里面关于鬼神之说的
没有
全是现在编造出来的
大家就认为鬼就是这个样子
其实不是这个样子
所以我们现在很多人对一些事物的理解都来源于故事或电影
这个是很可怕的一件事情
更有血债时间
拨龙换骨更有序的时间
我们都都知道是在土壤之中运行的
它怎么跑到石头里面去了
我们这个杨俊松杨公还讲过
包括这个郭璞也讲过
十三不可张
那石头上都不可以胀
你还把它弄到石间去
那这个也要记住
也要注意了
并不是在石头里面打个洞
这个石头里面一定要有土
比如说上面是石头
挖下去
下面就是土壤
石头和土之间交界的这个地方可以用
或两边都是石头
中间这个缝隙当中就是土壤
但是这个缝也不能太小
太小也不行
那缝隙之中是土壤也是阴阳之气交融的地方
所以这些都是可以的
所以更有穴在时间
就更有些穴它在时间
这都是奇葩的穴
我们一般给别人点穴
敢不敢这样去点
不敢
我在之前也看到过
石头缝里面有土壤
土壤还挺厚
敢不敢用
不敢用
万一出了事情怎么样怎么办
万一这个地方不好
因为这种毕竟你没有什么验证
你也没有多少经典作为支持
所以不要乱用
不要装怪
再说一遍
做我们这行风水先生装怪的人特别多
有特别的人就喜欢搞这些名堂
一定要注意
那么后面就讲到了水底必须倒演时间贵的名师
你看作者就说了
你要能把水底的穴看准
你要倒也那么石头缝里面的穴
你要能看得准的话
你要是名师这个明是明白的
明不是出名的
明就是真正需要通达明了
对这门学术通达明了
真正明白的人
他才能够看得准
那么石山里面遇土穴
这个可不可以用
可以
这个是有这种杖法的
石山土穴这种是有这种杖法
但是石山土穴
各位记住它是一定要有土
而不是在石头里面打一个洞
放到石头里面去
这个叫装葬
你看作为一个石头狮子
是不是在石头狮子背部
腹部
开个孔里面放一点草药等等装葬
对吧
你说我把祖先葬到石头里面去
那不就得给石头装葬
那你就把祖先的尸骨当成了一副
当成了一副中药了
错误的不对的
特别是最后这句话是最重要的
岂知地里自有神
随时仓田能辨害
就是说风水的变化是奥妙无穷的
同时即便是得到一块极地
它也可能会发生变化
因为你没有这个福报
吉也会变成凶
你有这个福报凶也会变成吉这种在历史上故事多不多
也非常多
有之前我给大家讲过
就是一个风水先生走路很渴就去要一碗水
唉
最后这个人在水碗上放了一点米糠
就不允许他
就不要他喝的太急
这个风水先生就生气了
结果他们家找了一块大凶之弟
结果多年之后回去才发现
这个大凶之弟变成了大吉的地方
而且这家人非常富裕
这个人还感谢这个风水先生帮助了他
其实这个风水先生当年是想害他的
你看对于有福德的人来讲
你害他能害得了吗
害不了
经常有朋友问我
说别人知道了我的八字会不会整我
会不会伤害我
别人有我的头发会不会伤害我
我都回复他
电视剧看多了
那么如果真的别人能伤害自己
那一定是自己没有福报是吧
你看在法术里面一般去伤害别人
这个力量它是怎么怎么形成的
财神疑鬼
要道教的科学都是财神疑鬼就是命令鬼神去帮助自己完成一些事情
那么如果是去干坏事
那肯定是去命令
就是说去找一些就是坏的一些鬼神帮忙噻
那么如果是做好事
那肯定是政审
你看这个整人肯定是坏事
那么如果一个人能够被这些鬼神给伤害到
那这个人肯定是没有福报的
他有福报
自然就会有鬼神庇佑
这些护法每个人都该有的
如果没有福报
这些护法都会离开他
然后就没有人保护他
就像免疫力是吧
我们的免疫力免疫系统不好了
就没有免疫力了
就容易受损了
那么你动不动就感冒
动不动就生病是别人的事情吗
别人外界的问题吗
不是的
是自己的问题
各位能不能明白
那就假如说有人真的通过什么法术伤害了你那也是你的问题
不是别人的问题
也是你的果报
同时也代表你没有福德
所以如果你能经常修福
修德
什么鬼神哪
谁都把你没有办法的
这个就像八字当中走运
只要你走的运比较好是吧
一切鬼神见了你都要退位
谁还敢伤害你
谁也不允许
所以这一句又讲到了一个缉毒的问题
起自地理自由生
我是相信好风水
有鬼神看守的
这个因为我们生活当中经历过很多次这样的故事
之前我给我二爷
就是我爷爷的亲弟弟
他去世了
然后他的孩子我叫幺爸
他的妻子我叫幺这个幺婆
这样子妖婆
我们这边有的人叫二婆每个地方不一样
这个地方我给他用了
过后我们当地就有一个出马仙
做了一个梦
就梦见我给他点的这块地有一个非常大的乌龟
然后他就给我讲
他说我梦见你葬你二爷的地方
有一个很大的乌龟
并且还有什么什么什么说了很多
其实这些就是一样的道理
就是好的地方
它都是有鬼神看守的
各位如果要学习风水
你一定要相信举头三尺有神灵
那么你相信举头三尺有神灵
那脚下也是有神灵的
天地都是有神灵的
你一定要相信你
如果不相信的话
那就不好
那一定要相信你
既然做你就要信
这个是非常重要的
那么既然山川都有森林好
风水有森灵看守
我们要想得到
一定要有福
你没有福你得不到的
而且也不能强行去抢或者强买
那也不可以在风水里面也是大忌的
即便你是强买的去
也会遭报应
在林正英演这个僵尸片里面
有一个桥段就是任老爷他的父亲葬在一个蜻蜓点水的一个穴位上面
让他二十年后迁官
结果一打开
林正英就看出来了
说他要整
他就问这个任老爷说他们是不是强买的
结果是强买的
你看强买的找报应了
任老爷一家除了这个女儿之外
全部死亡了
是不是
虽然说这是一个电视剧
但其实他也是在演绎一个因国故事
所以我们如果学习风水
做风水
一定要相信万物有灵
相信举头三尺有神灵
也要相信山川
沼泽
大地都是有鬼神看守的
所以一定要多积德
特别是风水先生要多积德
平时也要多念咒
对
吧吧念阿弥陀佛念观世音菩萨念大悲咒念辛金读经
一定要去净化口见这样子
你出去给别人看风水都鬼神
都会敬敬重你的
非常敬重你
所以风水先生是非常重要的
一定要把自己给修好
你如果无德你出去看风水鬼遮掩
你根本看不准
今天就讲到这里
希望对大家有所帮助
各位有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见