各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文
讲谷脉故意播唤龙虎
需要降民扩龙去虎回扩龙回虎去
回者不宜逼穴
去者需要回头荡然直去不关难
必定逃逸并败决
那么这个是讲的董虎的看法
谷麦故意播换谷麦
我们要知道在风水当中
把石头看作是形容的骨土壤看作是皮肉
草木看作是毛发
河流看作是血脉
那么一个山
它要耸立起来
或者说它要很高大
必须要有石头作为支撑
要有骨骼
就像人要站立
一定要有骨骼
如果没有骨骼
人就是软体动物
那只能在地上爬
你根本没有办法站立的起来
所以我们在看到一座高山的时候
这个山越高大越秀丽
它里面一定是有石头的
必须有它越是秀丽挺拔
它的石头就越多
有石头就代表它有骨
有骨气
这个意思
它的精气神就很足
但是如果你发现一座山
它没有没有很耸立
他就瘫在地上的那说明里面就没有什么骨
就没有什么石头
那么它就没有骨气
我们经常想有骨气
没有他的精气神就缺乏
能不能理解
就像一个人很高大
一定是骨骼高大
所以他人才高大
不然怎么高大的起来
那么在阴阳当中
把石头当做是阳
因为它坚硬的把土壤当做是阴
那么一座山越是挺拔
它的阴阳之气
就越平衡
那么如果一座山很臃肿
瘫在地上的
它就是阴气重
而阳气太弱
这是山体本身的一个阴阳属性的划分
所以叫谷麦
这个叫谷脉
就不叫裸脉了
那就不叫山脉了
这叫谷
这里强调了一个谷
所以谷脉故意播换依依旧是好
适合吗
波换拨换
我们前面讲过
这叫变化
它又不停的变化
从左往右从大往小
从粗到细
或从细到粗
或者是说从这个形状到另外一个形状
那么这些形状的变化是不是也是靠鼓的支持
靠石头的变化
虽然说气势运行在土壤之中
但山体的运行它是需要石头的参与的
如果一个地方这座山是没有一块石头
里面根本没有石头
那这个山肯定耸立不起来
肯定是这样子
它一定有石头
它里面可能有很大的岩石
或者说有一些碎石才能够把它给支撑起来
就这样子的
所以我们越是去往北方走你去看一些山越耸立越高大
特别是前段时间我在这个贵州
那贵州这边的山
它就很多山
它就露了石头的
它露了骨
它看起来很秀丽
露了谷它是山山很高
但有一边它就露了骨
它石头你明显的就可以看得出来这个地方它明显就石头耸立起来的这都是一种容器的表现
容器精气神的外泄
说他要变化
那么这句话
作者的意思就是说山脉脉虽然说一要有变化
但是后面又讲到龙虎需要详米
就除了看山脉的变化之外
我们是左虎护之外们还要重点的去看龙虎
龙虎就是青龙白虎
也就是左右护杀
也就是称为护卫的山护杀
左边和右边的互杀
那么龙虎需要祥明
就是说我们要仔细的去看龙虎
因为龙虎就是虎
这个护卫
它就是护卫非常非常的重要
那么龙虎的吉凶就决定这个血的吉凶
龙虎的贵气决定血的贵气
你的护卫就很贵
你肯定很贵
能明白吧
就比如说给你站岗的是什么
秦叔宝尉迟恭
那你肯定就是秦始皇李世民
哦不是秦始皇
就是这个秦王李世民
对吧
你肯定是不一样的
所以但如果给你站岗的是另外一个人
如果没有人站岗
那你肯定就不行了
那没有人站岗
你肯定不跪气
所以龙虎就是护卫杀
那站岗的他都是为了表现血的贵那么血
如果贵了
大自然的山水
自然就会来亲近你
因为你很贵气
他和人是一样的
你看一个人如果成为了贵人
是不是他的亲戚朋友全部都来了
来亲近他
是不是
你看这个朱志文
他之前都在讲
他们家的亲戚每年都会来很多
你看是冲着人来的吗
不是的
是冲着钱来的
因为来借钱
必须要走亲一点的
把你的的七大姑八大搬出来
你敢不借钱给我吗
山水是一样的
我之前讲过
天道人道地道都是一样的
它的大体规律都是一样
只是表现形式不同
一个是以人道的形式表现
一个是天道的形式
一个是地道的形式
它很贵气
所有人都会绕着它
你像太阳就很贵气
是不是
因为它要发光
你看所有星球都需要它又需要光所有星球都绕着它转
就在在我们这个地方外面就不管
都在绕着它转一样的道理
这些天道
天体的运行也是谁大谁说了算
然后小的就会绕着你转
就这样子的就强势
那么风水当中地理也是一样的
你看这个穴很贵
这个穴很有精气神
周围的沙水都会绕着你转
就就这样
人也是一样的
你成为了贵人
所有人都绕着你转
就这样子
所以天道人到地道都一样
你一定要仔细的去分析
所以龙虎必须要想明了
你一定要把龙虎山看清楚
你一定要清楚它是怎么回事
所以你除了看来脉的变化波换之外
你还要看龙虎的变化
龙虎的走势
龙虎的吉凶扩龙去虎回龙去虎回
就是说扩扩者说这个青龙直接就出去了
龙去去就是没有环抱
没有回没回回
那么如果果没有回回的话
那么说明就不太好了
是不是他必须要回头
龙虎要回头
龙虎如果不回头就代表没有人来护卫你
他根本就不想理你
就这样的一个道理
他就护卫别人去了
他护卫你干就青龙
如果走了白虎是回头的
我们从排行的角度来看叫什么
他就是不利长子
就青龙去了
不对
长子他也代表长子
家中的长子可能会去远方发展
如果出去可能还有发展
如果在家里面肯定是没有发展的
要么就会拜绝
就这样的一个情况
阔龙回虎去
阔是青龙回来虎去了
那龙回虎去虎去的话
就代表小房
如果有三个儿子
就是老三
两个儿子就是老二
就这样子的老三
老二就看你有几个儿子
家里面这样来算
男女是分开算的
扣几个女儿
就是大女儿二女儿三女儿
两个女儿就代表二女儿
那么他也要代表出去
只要青龙山跑了就要出去
但如果青这个青龙山跑了或白虎山跑了
你看他跑的时候
他顺着水跑的代表出去
可以赚钱
如果没有顺着水跑
前面根本看不到水
那出去也赚不到钱
那就是败绝之地了
所以你还要看水在哪边
所以在青龙这边就立长子
水在白虎这边就立小房
但一定要有水
青龙山如果伸出去外面有一个大湖
那肯定出去就能发财
但如果青龙白虎的手伸进了水里面
它属贪污
贪心非常贪心
后人贪心
如果出个当官的一定是个贪官
就是这个叫贪财
那么龙虎山是非常重要的
但是我们现在在现实生活当中
你去看风水其实很难能够找到那种护穴护的非常好的
所以你也没有办法按照这种标准来看
但是也有
不过我们要懂
有的时候很多地方它是有龙无虎
可有虎
无龙
它都有缺陷
特别是在给别人找风水的时候像遇到这种地方你又不好讲
你又不能说这个地方有什么大的缺陷
如何如何
别人听了又不开心
是不是
所以我们自己就要明白
很多地方它是没有十全十美的
这个好风水
它一定是可遇不可求的
回者不宜逼血
去者需要回头
就是回是什么意思
就青龙回来了
回来过后
他要有一定的距离
就是这个回来就比如说青龙作案
他如果离穴太近了
或者他一下子又又非常的高大了
那肯定就会逼血
那逼血也是不可以用的
就像有一个大将
他是你的护卫
他本来都想走的
要投敌了
他本来要走了
结果你把他呼唤他回来了
回来过后他刺你一刀
你说这个大象是好还是坏
他回来是来伤害你的
不是来保护你的
所以你不要看到他回来了
你就高兴的不得了
你还要看他回来干的
能明白吧
所以他回来如果是逼血科
他带刀刃的
带刀刃就是龙虎尖尖的
他是到最后是尖尖的带刀的的
不不回头
你宁可让他走
不不要回来
然后回来肯定会伤害你的
就不伤害你就伤害别人
那这种地方他就容易健康不好
手术或者说会出现一些歹徒
就家里面就出那种凶
凶杀案
或伤害别人
或被人伤害
手术也算都是刀兵之伤
所以这个都是要注意的
所以回来也不能逼去
他一定要离穴
有一定的距离
去者需要回头
我刚刚说了
回者不宜逼血
去者需要回头
那这句话我觉得可以调
调换一下
会更好一点
这样去读
去者需要回头
回者不宜逼血
就是说青龙山走了一定要回
不管在远方回还是近处回
一定要回
如果不回的话
那这个地方就不算好的地方
那一定有缺陷
但是回头的同时又不可以避血
又不可以逼这个逼
有两种
第一个是距离太近
第二个是它太高了
就这两种逼同时就带煞带煞
就是有尖角对着自己那叫带煞
那这种就更凶
这叫带煞之地更凶
荡然直去
不关难
必定逃逸并败绝
荡然直去
不观澜荡然直去
这个很好理解的吗
就是青龙山直直的就跑出去了
没有一点关澜
没有一点回头的感觉
它属于无情
外面也没有什么关锁
属于沙飞
水走沙也走了
水也走了
沙飞谁走
都跑掉了
那这种地方就不好
那后面就讲了
必定逃矣
必败决
必败决什么意思
就像这种地方
它的后代一定是出去的
家里面就不会有人住了
一定是跑出去的
跑出去不代表就会发财哦
各位要记住
他一定要跑出去又跑出去
我刚刚说了
如果青龙山走了
但是到最后你发现外面有一个很大的湖
出去也能赚钱的
或有水括外面的话有一个金形山元宝
这个都可以都能赚钱
但是如果是直子出去
你发现外面没有
出去也赚不到钱的
败爵就很好理解吗
败是代表钱财的损失
爵是代表人丁的损失
它是两爵一般是代表绝后
没有没有男丁这样的一个意思
败是主钱财
所以叫败财爵丁
这样子来看的
所以逃逸逃逸就是外出
我们去观察
只要是龙虎山跑掉了
子女都会出去的
很难在家乡的
在家乡也没有什么发展
就将来也就不会回来了
而且在家里面没有发展
必须要走出去才会好一点
这就是青龙白虎的一个看法
所以我们在看龙虎的时候
一定要仔细的去看
那么龙虎山有排行
比如左边就代表长子
中间是老二
右边是老三
但是你提前要咨询一下对方
家里到底有几个孩子
如果是一个孩子
你就不能这么看
一直满盘接管
全部都是他
在不同阶段
你可以把左边代表开始右边代表最后前半身后半身就这样去分就可以了
就开始最后这样子
从左往右这个是根据水来看的
如果水是从左往右流的
然后
就左边是早年
中间是中年
右边是晚年
如果水是从右边往左边走的
或度是右边高
左边低
它不一定有水
只要你看哪边高
哪边低
那就右边是早年
中间是中年
前面左边是晚年
这是一个诀窍
我之前一直没讲
大家要铭记于心
多去验证
所以你要了解
但是如果是两个孩子
那不一样
如果前面有没有堕胎
堕胎的也要算堕胎
也是个孩子
你不能说堕胎都不是孩子
他也是个排行
你只要怀了孕
他就是个排行
不管这个孩子生没生
生下来就更是了没生下来也是都是排行
不知道性别的当儿子算知道性别的按性别算
要这样子
这样子来看
三个孩子有三个孩子是个看法
四个孩子
四个孩子的看法
五个孩子五个孩子看法
那么看阳宅风水就谁在这里面住
就看谁没住的人就不管他
就这样子的
阴宅的话就是一家人都要看
它是不一样
阳宅和阴宅绝对是不一样
阳宅它是以住
它是以人为本
它必须要有人参与
你人没参与进去
这个风水根本不生效
阴宅它是有尸骨的尸骨
它也是一个它也是一个接受能量的一个东西吧
就像一个接收器
然后因为血脉的传承
福泽子孙
但是如果阳宅里没有人住进去
它这个接收器它都是不存在的
这就好比我们讲讲课的是用这个小蜜蜂这个话筒它是不是要有个接收器
你没有这个接收器
你怎么把声音传的出去
所以阳仔一定要有人住
没人住
它没影响
各位一定要记住这句话
这就是为什么你看有些人的房子风水不好
然后风水先生说你搬出去搬出去就对了
结果他真的搬出去就对了
但如果你说我不住也有影响
搬出去还是有影响
能理解吧
这个是非常重要的
所以阴宅和阳仔看法是不一样的
阳仔就家中住的
有谁就看谁记住
没住的人就不要去管他了
就不要去管他了
这个很重要的
阴宅就都要看今天
我们就讲到这里
今天讲的课不是很多
讲了几点
主要是龙虎的一个看法
龙虎是用来呼穴的
一个地你要把它算成贵地
必须要有龙虎
没有龙虎的话
当然没有龙虎
也不是说就不贵
你没有龙虎的话
都一定要有其他的外外沙
就没有近处
没有龙虎
一定要远方
有
都一定要有没有近虎
没有近龙
近虎都
一定要有远龙远虎
没有近岸
都一定要有远巢
它必须要有
今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见