各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们继续学习雪心赋
原文讲扩有龙无虎
扩有虎
无龙无龙要水蚕左边无虎要水
蚕右半扩龙强
虎弱扩龙弱虎强虎强
切记昂头
龙强有房祭祖
莫把水为定格
但求血里藏风到此
着眼虚高
更要回心想省
这么这几句话
讲的是龙虎的一个看法
那么第一句说
阔有龙无虎
阔有虎无龙
这句话是讲的
龙虎山我们在看有的地方
它并不是说龙虎都有
它有些地方它是有龙没虎的
就像我们家我们老家的风水
我们老宅
那么我们老宅就是有龙没有虎
而且虎跑掉了
所以我们那个所以我们那个家的女孩子都不太好
女孩子都不好
而且我们就是我们上一辈人
就是我父亲的姐姐二十多岁
就去世了
所以说寿命比较的短
女性比较损
她就有什么龙者这个虎者的一个信息
但凡是白虎跑掉了
或者说白虎山带煞这个地方都会伤女儿
那么在排行当中
一般对家中最小的这个人有影响
这个是非常不好的
我们的房子正好背的话
就是背的这个白虎的这一方
正好他又跑掉了
所以对人丁也有损伤
这个是定格的
很难去改变
那么有龙没有虎
在民间有很多人认为这种地方也是很好的
就是宁可青龙高万丈
不可白虎为抬头
但这句话其实它是不符合风水之法的
也就是说在风水学当中并没有这样的一个说法
那么为什么在民间会这样慢慢流传
我们即便是看到某些书上有这样一句话
也只是在后人的著作
或者说在一些或者民间的一些野书上面
你才能看到这句话
就是说在风水一些比较好的一些经典当中
是没有这句话的
也不是说一个地方青龙高
白虎堤就可以或白虎高
青龙堤就不能用
没有这个说法
那么在古代的时候
有男尊女卑的一个思想
而古人认为左手杀代表的是男性
右手杀代表的是女性
那么在古代
如果一个家族女性过于能干男性过于懦弱
这个家族就是败末的
他一定会衰败
他不可能希旺的起来
因为女人有很多限制
你看古代是不能读书
不能为官
不能考取功名
什么都不能做
只能在家里面
如果一个女孩子在外面抛头露面的别人就会说闲话
所以女人再能干了也没用
这个家族就会败落了
那必须要男人能干
也正因为如此
所以古人非常注重左手杀的好坏
右手杀反而不是很重视
但是现在时代发生变化了
所以我们要与时俱进
所以在现代社会来看的话
右手杀强一点
左手杀弱一点
也并非坏事
那么我们一般是去选择办公室风水
如果这个公司老总是女性
就像这个董明珠这样子的
那么你就可以选择一个右手刹比较强的
那么这样子的话就更利他
如果这个公司老板不一定是女性
但是这个公司员工女性比较多
就百分之八九十都是女性
你也可以选择白虎坊比较强一点
这样也会比较好
所以这个要根据情况来看
你不能一概而论
那么在风水当中
但凡是有龙无虎克
有虎
无龙家族
在兴旺这一方面都会有很大的差异
就是我们常说的亏乏
它一定会有某一个好
也某一个坏
它的差距是很大的
不是说没有差距
很多家你看要么都很穷
一个赚二十万
一个赚这个没有差距的
要么这种它就很大的差距
它就会有一个很好
有一个很差
会有一个很健康
有一个很不健康
就是很大的差距
这就是因为它的左右它是不平衡的
那么这种情况
我们如何去化解
你看第二句话就讲了
所以这句话是精髓
它是告诉了我们如何去化解
我们如何去改变这个叫造风水
风水要兆
有句话叫三分看七分造
你要去改造它
风水是要改造
你看故宫就是人造风水是吧
东北方
建水
子
午门等等
这都人造风水
然后我们发现过去的一些老宅
除了它所在的位置非常好之外
除此之外它也会有很多人造风水的痕迹
那么我们这个怎么改
比如说左手边有青龙
右手边没有了
那么我们可以在右手边做一个水池
就可以弥补一下
但是这个水不能干枯
如果这个地方它并不能够存水
或者说没有流动的水
你就不要强求了
你可以种一排树
你如果太强求
反而产生污水
那么如果在白虎方出现污水
脏水臭水会导致家中女人多病
或者说家中排行比较小的这个人多病
那么这个女性她不一定是女儿
各位要记住
比如说家里面只有一个儿子
一个女儿
女儿会嫁出去嫁出去一般就没没关系了
就不管她了
女性出嫁过后
百分之七八十的孕势是随夫家的
随丈夫的
娘家对她的影响已经很小很小了
杨家对他的影响叫先天风水
就他早年的时候
夫家是后天风水
但是如果这个老大这个儿子结婚过后
他就有媳妇
这个媳妇也是当女儿
所以损女性就多半就损这个媳妇了
媳妇不好
我们发现有的家族他这个好几代人
只要是女性都得病
短寿各各种原因或女性都很强势
这个它都跟风水有关系
当然具体是体现在哪一方面
这个要根据情况来看
它没有一个定数
就比如说这个地方它是损女性的
它可能是损健康
也可能是说这个地方这个女性失业欲非常不好
就是女人很难有发达
很难出头
所以它可能是损几个方面的
它不一定就是一定就是短寿
各位要记住
因为它具体代表什么
这个是要根据情况来看的
这个就和八字当中很多信息
它往往是什么定了一个方向
他没有具体的定出来
但是终归来讲它是不急的
所以第一句话
我们要好好的去理解一下
如果有青龙山没有白虎山
那白虎方如果有水来缠绕
也是大吉的
如果有白虎
没有青龙
青龙方有水来缠绕
也是大吉的
所以你要综合的去看
但是要记住
如果左边有青龙右边没白虎
那左边的龙山过于的高大
那也是败绝之地
那是也是不可用的
它越高大
它和右边就越不平衡
它是非常不平衡的
这个各位一定要记住
非常重要
那么如果右边太高大也不可以
右边过位高大就称为白虎贤师
那是很凶的
所以第二句话讲
扩龙强虎弱
扩龙弱虎强
那么第一句话是说直接就有龙
没有虎没有
就是右边就是平地
有虎没有龙
左边是平地
这样子的阔龙强虎弱就是龙很强
虎很弱
就是龙
青龙很高
白虎很低
我刚刚给大家说了
宁可弃龙高万丈不可
白虎为抬头
这句话是错误的
你不能够追求这样的一块地
这是阴阳极不平衡的一块地
它是有问题的
它一定会亏房的
所以这个大家一定要记住
因为在民间很多人喜欢这样去看风水
那这种看法本来就是错误的
你看在水清赋里面
这句话也讲到扩龙强虎弱
扩虎龙弱虎强都是有问题的虎墙切忌昂头
就说右手边的山过于高大
它一定不能够抬头
抬头就是一个山耸立起来了
叫抬头它左边很弱
但是如果右边耸立
左边一定要耸立
那不然它是不平衡的
所以虎太强也是有问题的
那么龙强有房祭祖
它有一个问题
所谓祭祖就是其主的意思
它会形成逼样
它会伤害主人
它会对这个地方产生不利的影响
所以它也是有问题的
所以不管是龙山高了
还是虎山高了都有问题
但是我们在定穴的时候
如果龙山高了
如果非要用不可
你没有办法
对吧
你就可以把穴定高一点
我穴高一点
你看通过龙虎来证穴
龙湖和岸山
它是可以定高矮的定穴的高矮
那么定穴高矮
一般来讲
以鞍山为重点
但是龙虎杀也要配合
龙虎可以比穴高一些
没有关系的
左右杀可以高一些
但是如果暗山比穴高太多了
那就不好了
那必要了这种地方就有问题
那么如果氨阳山比雪比雪山高很多
这个地方是不是就一定不可以用
不是的
如果前面有一块很大的平地
并且前面是有水的
聚在前方
这也叫阴阳平衡
那也是可以用的
即便前面岸山很高
也没有关系
但前面一定要见水
水是化煞的
在很多地方
如果你没有办法让沙变得很急
你就去找水
也就是说不能得山你就得水
这个是一个诀窍
所以你不能说我什么都要追求到
那是不可能的
如果水你能得到了
那也是一个好风水
也是非常不错的
水能得到什么意思
比如说有环抱水对吧
有天梯水或水聚名堂等等
各种饮各种水
这些水只要你得到了
那是非常好的
那么有的地方
它前面的山阔了左右的山
特别的高大
你已经没有办法改变了
我们可以在前面修一个水池
修一个水池过后
就用阳气去化解它的阴气
从而让阴阳平衡一下
这样可以化解
所以在古代我们发现很多人他的宅子前面一般是宅
坟地你不用去管它
宅子前面坟地一般登高一点比较好
一般阳宅修的比较低矮一点
就阳宅落平阳
洛阳阳宅修在低的地方
这样的话从现在来讲
交通也方便是吧
从风俗来讲也是最合理的
阴宅要搞
这个就是一个阴阳
阴阳
阴要高阳要低
那么这样子一个什么好处
因为十个跪穴几个高阴宅占高一点
更容易发贵阳宅
低矮一点
更容易发富
如果阳宅得好
风水阴宅得好
风水就能富贵双全
这就是阴阳都得到了
所以这是个龙虎强弱的问题
各位一定要明白
因为这个这个问题很多人都没搞明白
包括民间很多风水先生到现在还在搞这个宁可青龙高万丈不可
白虎为抬头
就说完全性的去寻找庆龙方
我之前看过一个地
这个地也是一个先生给他看的
我到了过后就发现这个地方的青龙山特别的高
白虎山直接就很小
很小
可以忽略了
然后这个地方就很不平衡
他们家用了过后也特别不好
家里面各种问题
当然家中不顺也不光全是风水的问题
风水只是一个影子
所谓一命二运三风水四金得五读书
有很多事情
归根结底还是什么福报的问题
那么这个位置我当时讲了过后
他就告诉我
他说这个先生说的青龙高万丈没有关系
排虎不可搞
所以这种看法本身就是错误
它是不符合风水之法的
我在之前也反复给大家讲过很多次的
那么这些很多段语
就民间很多风水段语
它只是存在于民间的说法
甚至很多人把风俗给转化成了风水知识
这个各位一定要分清楚
风俗永远都是风俗
风俗它是不一样的
风俗是没有吉凶的
所谓十里不同风
百里不同俗
每个地方它的讲究不一样
它没有吉凶
这个各位要记住
就像每个地方它的丧葬的流程
它都是不一样的
但风水还是这个风水
但是它丧葬的过程它不一样
有的人要这样子用
有的人这样子用
就像最近我在福建这边的棺木就是塞进去的
就横着塞进去
但是在云贵川
广东这边就是下葬
从上面下去它就不一样了
这个就叫风俗
它跟风水没有关系
你怎么葬都一样的
所以很多人喜欢把风俗当风俗
两回事
风俗它绝对是不同的
你看每个国家的风俗都不一样
对不对
风俗它是怎么来的
风俗一般
它和当地人们的一个信仰有关系
比如说当地佛教比较的兴盛
久而久之
然后很多习俗就会跟佛学有关系
但其实已经偏离了佛教了
那么如果这个地方比较偏向于道教
唉
那这个地方的风俗就偏向于道
但是在民间的风俗百分之八九十都来源于道教
刻以的做法都来源于这个
百分之八九十都是如此
所以我们就要搞明白
一定要把风俗风水分清楚
特别是风水爱好者学习风水之前
你先要搞明白何为风水
何为风俗
你把这个搞明白了
你再去学习风水
你不然就是乱学
那就是有问题的
那么第三句话讲
莫把水为定格
但求血里长风
这句话就是说我们在看水的时候
也不要过于的执着于水
也不要光看水
你不能只看水
这个也这个也很重要
我们还要去看什么看沙有没有情
如果水有情沙无情
在同一个方向上它也是有问题的
这个也是有问题的
一般来讲
如果我们登山了
你就不要去看水了
所以很多人在学风水的时候
因为风水学上一句话叫得水为上长风赐之
登山看水口入穴看明堂
所以很多人就会执着于水
天天就把这个水盯着看
没有水
他就认为没有好风水
不能怎么去看
是不是
你看我们伟大领袖毛主席他们家的祖坟
你站在山上
你是看不到水的
山下有水
它这个它这个坟坟墓是特别是虎歇坪
这里它也是一个去水居
去水机才往外去
所以如果你要讲负的话
其实并不负
但是你站在虎虎蝎平
你看前方左右的沙是很雄伟的
就最远的
这个前方就他们阳宅的位置
它朝向的是阳仔的这个位置
阳宅的位置开了大帐很大的一个帐
然后这个大帐就环绕血场
但是完全是不一样的
各位有机会去看一看
在我们家乡朱德故里
朝向是官帽山
它这个地方是得水得沙的
然后在他们这个村出了一个贵一个富就很不得了
大风水出富是谁
就朱德出富出贵
朱德出富就是乔家大院儿
这个特别不得了
当时是首富
大家有机会去玩的时候
可以去看一看他们这个地方的风水
就得水
又得啥又得水
他就不一样
相对来讲就平衡一点
所以你不能光盯着水看
一般登高了你就不要去看水了
但是在平阳之地
你一定要把水看清楚
这个是很重要
但如果你跑到山上去了
你发现还有水
就你跑到山上去了
还有水那就不得了
这就天这个天池水
那就不得了
我们发现好风水
就说这些伟人你不管是谁
你去他们老家去看他们房子前方
要么左前方
要么右前方都有一个小池塘
而且这个池塘是常年不干的
都有
就是我看过这么多的
几乎都有
并不是因为前面挖个池塘他就能出柜
不是的
而是因为这个地方的水很旺
你看在住的谷里
他们出生的这个房子
他们房子是在山上
但是他们房子左前方有个小池塘
这个池塘里面的水一年四季不干枯
不会干枯
你看山上都能够有一个池塘
而且水不干枯
你说这个地方的气有多旺
非常非常的旺
对不对
关键是在于水
不干枯而不在于水
现在很多人喜欢效仿
特别像湖南地区
每家每户在修房子的时候
都很喜欢在前面弄个弄一个水池
这是一个习惯
但是我们仔细的去观察
大家仔细去观察
喜欢在前面弄个月池
基本上有百分之七八十的乐池
它是有问题的
为什么有问题
特别的脏
我在那边去转了一下
因为前两天那边有一个风水
看了一下
很多水池都特别脏
非常的脏
夏天还发臭
你说这种水弄在房子旁边有什么好处
一点好处都没有
所以我们在做风水不能一味效仿
你如果要弄水池
你一定要考虑到一个先天的因素
这个地方有没有源头
能不能保持水质清澈
能不能四季不干
不然的话
这个地方水就无气
如果是污水一潭反而有害
那你反而是有害的
就比如说一头老虎
别人把这个老虎给驯化了
然后就能看家护院
你说我要效仿
你也去山上整头老虎回来
结果老虎就把你吃掉了
就这样的一个道理
所以不能盲目的效仿
很多事情它是有前提条件的
但求血里藏风这个但求血里藏风它其实指的是杀的问题
只要有杀手环抱
或者把这个地方包的比较好
就是有护卫
那么一般都是藏风的
这个长风
我前面讲过并不是点个蜡烛吹不息
这个这个地方点个蜡烛吹不息
就是阴沙之地
那反而不能用
所谓藏风
就是指周围有沙护卫
有青龙白虎
有朱雀玄武
有管鬼青药
它有护卫
所以不至于有风直接吹进来
而且不能犯凹峰沙
凹峰沙
也就是某一个山一下子凹下去了
或者说两个山交叉
让我们称为垭口
那你不能这个地方
这是大胸的到此到此着眼虚高
更要回心想神
这句话的意思就是说你看风水一定要仔细的去看作者再这强调
仔细去看
不但要去仔细看
还要用心去分析就像我们看风水
你首先要看看的时候
不能光看眼睛
看心里面就要开始分析
这个地方的气怎么走
阴阳平不平衡
你要各方面的去分析它
你才能得出一个正确的结论出来
那么这一讲是讲龙虎
各位要好好的去理解
理解非常的重要
这都是精华的知识
特别是这个龙和水的一个配合
非常重要
还有一个就是我们在做水池的时候
一定要注意
你不能够盲目的去学习
你一定要考虑到这个问题
包括像我们老家前面
因为是一条河
所以我就有一个想法
就是以后前面这个水田我就把它对过来
是邻居家的
然后在前面挖一个大水塘
这个水就能引进来
然后又流出去形成了一个葫芦的一个形状
因为我们这个地方有一个先天的一个优势
就是我们就坐在河边的
我们前面就是河河流
所以说但是我们前面的河流虽然说它是一个金城水
它是环抱的
就我们房子前面的水环抱
前面又是天梯水
但是有一个缺点就是这个水不深
而且不宽
这个跟河床不断上升有关系
因为我们这个河一直没有去管它
所以你可以人工的去改造一下
风水就会更好
因为我们后面来龙不好
所以叫得水
只是得水
没有得啥山管人丁水管财
所以人得财不得人丁
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号李双林
谢谢大家再见