各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文
讲两宫其道
即当面之清流医血居中
防两边之间射右宫窜过西宫掌房
拜绝右臂
兼受左臂小指贫穷
最疑消息
无至昏迷
这两句话讲的是龙虎山的一个情况
我们最近两天都是在讲解龙虎山在看风水的时候我们重点要看暗山的好坏
因为暗山主柜暗山能够但凡是跪穴
一般来讲暗山或朝山都会特别好
同时暗山也是用来震穴的
我们有的时候再看一个地方
你看龙虎山都很好
只要暗山败绝
这个地方都是假地
不是真的
就是它表面上看起来是一个很好的地
其实它是假的
所以案杀很重要
但是我们除了看案之外
我们也不能够只管案
其他就不管了
那也不行
你一定要统观全局
所以龙虎杀也要去看
所以最近几天的课都是讲的龙虎
那么我们再来看第一句话说
两公其道
即当面之亲流
这个两公
它是指的青龙和白虎都有
都生出来了
都在前面生出来了
那么伸出来过后是最忌讳什么
最忌讳血钱的水
直直的就流出去了
也就是清泻水
因为当两边都有龙虎山的时候
这个水很容易就从前面出去了
因为两边是没有办法走水的
两边有龙虎山
水是走不出去的
手伸出来的
就龙虎沙伸出来的
龙虎山是从雪山分出来的
它不是一个独立的山峰
那么这个时候我们一定要仔细的去观察水的走势
如果水是从前方流出去的
而且前方是没有暗山的
那么说明这个地方也是败绝之地
是不可以用的
我刚刚说了
前提条件是前方没有按三
如果前方有暗山
那么水流到前方
是不是它就要拐一个弯
然后才能流得出去
因为岸上就起到了一个观澜的作用
他就把水和财气给拦住了
这个水就不会轻易的流出去
这个是非常重要的
这种地非常多
特别像我们这个地方非常多
我们四川非常多
所以当看到这种地的时候
你一定要仔细的去观察
那么像有些地方
它没有直接的水
它可能是填一层一层的
如果从你的房屋走出去
这个田是一层一层的变矮
就像下楼梯一样
这也是倾泻水的一种
那么这种地方
它也是不利财的
也是主败掘之地
所以大家要清楚
不一定非要见到真水
它如果是一层层的下去
那也不可以
那么如果你所坐落的地方
前面很平坦
再往前面走是一层层的上去
那就更好了
到这种地方就叫天梯水
一步一步的越走越高
所以当我们看到龙虎都有的时候
我们除了去看龙虎山是否有情
因为两边的杀手如果伸出去了
直直的伸出去了
并没有回头的意思
这种地方也不是真正的地
就说从穴来讲
他也不是最好的穴
而且龙虎杀手太长了
他反而护穴太过也是有问题的
这个要记住
龙虎太长和龙虎太短
都是有问题的
如果龙虎很长的话
那么它必须要是外龙虎
不能是内龙虎
什么意思
就是说它是外沙起到的一个大包围这种可以
但如果是内杀太长的话
它反而会形成一个缝
就是龙虎之间形成一个就像一个沟一样
那么这个时候反而是不利的
所以当有龙虎存在的时候
我们一定要去观察水的走势
绝对不可以从血直接流出去
不可以是清泻水
这个是很重要
但如果已经遇到了这种情况
我们如何改造
我们可以在最外圈圈的这个地方
就说水一直流流流流出去
在这个地方挖一个大水塘
然后水就会聚在这里
水聚在这个地方就能起到一个改变的作用
所以这都是一种改风水的一种做法
所以像这种倾械水库直流而去的水
你一定要通过一些改造
让水流在这里停在这里
那么这个风水就会由凶转急
也可以改变易学居中防两边之间射一穴居中
就说这个血在中间的时候
或者说这个血是最害怕两边有尖射
这个尖射可能是龙虎山尖射
因为有的青龙
有的白虎
它这个到末端的时候
它是尖尖的
就像刀一样
我在视频当中跟经常给大家说这个叫带刃龙虎
带刃的刀刃
那这个是很凶的
但凡是龙虎待刃
你都不可以朝向出去
你必须要血要升起来才可以
这个是非常重要
但如果你发现龙虎不但带刃这个坚韧
正好对着我们这个穴
那就是大凶大败之地
那非常不急
而且这种地方也称为沙石地
什么意思
就是风水先生把地看到这里都会损风水先生的
因为这种地非常不好
所以你看到这个地方肯定是在伤害别人的那就是来什么做一点缺德的事情了
那肯定不可以
所以一定要防止两边有奸射冲射冲射不一定一定是龙虎
他也可能是其他的杀手一下子冲射过来了
那么这样的话都不是好风水
都是有问题的
都是要注意的
所以一定要看清楚
有的时候我们看这个青龙和白虎
它是回头的
或者说青龙作案
白虎作案这个时候你要仔细的去看作案
前面这个案平不平
有没有一个斜坡下去
斜坡就是刀刃尖刀
如果是这种
它也是败绝之地
那么像这种地方
它就会导致什么手术
意外
是非
官匪
破财等等各种不利的事情发生
所以最怕的就是有奸受
特别像青龙和白虎山是尖尖的
就是走到末端的时候是尖尖的
那么这种的话
在古人来讲
它容易出行途
什么意思
就容易犯官匪
扩出一些家里面出牢狱犯这样的事情
要么就是去伤害别人发生刀兵之前
所以一定要注意
就是我们在看的时候
各位要记住一个原则
就是说和就是说哪一种沙维集
它一定是饱满圆润的
一定不是兼或者说破碎扩倾斜绝对不是这样的
只要是这样的
那都是凶杀
这种纱我们就要避开
你一定要把它避开才可以
所以以穴居中的时候
就是我们有穴
你要仔细的去观察你站在穴的这个位置
你要去看周围的沙水有没有充射
有没有带尖刀的
或者对着自己的
包括青龙白虎
如果虽然说都环抱进来了
却发现在往里面环抱
而且刀头是圆的
就像两个拳头一样
这叫龙虎
捶胸也是大胸
青龙七
白虎
七
青龙或龙虎相斗都是不急的这代表青龙山和白虎山之间不和谐
我们都要仔细的去观察
东宫窜过西宫掌房
败绝
这个东工是指左边西工
是指右边
那么为什么这样子来代表它
因为在风水当中
古人把东方称为青龙方
为什么东方是青龙方
你看青龙是青色
对不对
青色的青色
五行为木
所以在东方
西方为白虎坊
你看西方为金金
是白色
而且对卦为口的意思
嘴巴的意思有张着大嘴的意思
所以把它比喻为老虎
故而为白虎
北方为玄武
那么北方为黑色
玄就是黑色的意思
玄武南方为朱雀
南方是红色
因为南方为火为红色
朱就是红色的
意思
过去叫朱砂朱
是指红色
所以我们要知道
在方位上来讲
是东青龙
西北虎
南朱雀北玄武
那么从形式上来讲
前后左右来讲是左青龙右白虎前足最后悬武
那么这两种在用法上并没有冲突
所以很多人不明白
感觉有冲突其实是没有冲突的
我们一般在看峦头风水的时候
主要是以左右前后来看
这叫事项
但是如果你要去看方位论方位
你就以东西南北来论
它是没有冲突的这是两回事儿
这个要清楚
一般来讲
从方位来讲
东方是比较喜欢高大的秀丽的
西方一般不喜欢太高
大西方太高大的话就为白白虎抬头
他就主口舌是非
那么西方见水会比较好一点
因为西方要矮一点
白虎方要矮一点
但这个也不是百分之百方位
它永远不是百分之百
它是一个参照物
从峦头的角度来讲
三地风水要达到平衡
就说左边有沙
右边有沙
前面有沙
后面有沙
但是如果前面有沙
后面没有沙
怎么办
左边有沙
右边没有沙怎么办
有水也是可以平衡的
会有平地也是可以的
但是如果左边太高了
右边即便是平地
这个地方也是有问题的这叫有龙无虎
所以这一点大家一定要仔细的去看
在峦头上用十字天星正穴法
主要是你站在这个地方
你把画一个十字天星
你要看这十个点
上四个点
上前后左右四个点上都有沙都有高峰耸立
这叫四向分明
那这个地就很好
但是都要有晴哦
如果只是有耸立而没有晴
那也不可以用的
也是有问题的
所以东宫窜过西宫
长房败爵
长房一般是以青龙方代表长房
朱雀方代表老二
白虎方代表老三这样子的
那么如果左边的杀串到右边去了
这个串它和环绕过去它是不一样的
串它不一样
串你要想想象成这种
它直直的就过去了
形成了一种无情的一种状态
那么就会损涨房
涨房不及
但如果你发现青龙方的山是缓缓的过去或环抱过去的
那么这种就反而代表没有什么问题了
右臂肩过左臂小指平衡这个右臂肩过左臂
右臂就是指白虎坊
左臂就是青龙房
如果白虎方的白虎山比较尖
比较尖
尖尖的代表小指平衡
这个小指是指小房
就排行最小的
这个叫小房
叫小指贫寒
那么这两句话的意思就是说
如果青龙山兼了损长房
白虎山尖了
损小房
白虎去串青龙
就白虎山去损青龙
损小房白虎山青龙山去损白虎
损长房
那么如果青龙山直直而去
长房外出白虎山直侄而去
小房外出青龙和白虎之间相斗
就像龙虎相斗
它代表兄弟不和
家人不和
这是龙虎相斗的一种情况
那么如果龙虎反悖
野主家人不和
这青龙反悖
白虎反悖
都主家人不和反悖就是无情
无情就是不和
这是龙虎的一个判断方法
这个非常重要
但是我们在实际去判断的时候各位一定要注意一点
因为有的时候
你发现虽然说青龙山跑掉了
但是青龙山却有水库
它也代表能够留得住的
所以这个是有田接条件的
白无方跑了白无方
有水库也能留得住
一水就能把气聚在那里
他跑不掉的
这就是一个风水
我们一般改变风水
在源头上面最喜欢做的就是做水
做水池或做沙
做一个山高起的这样子一高一低就是放水
那么这几句话我们学到什么
首先就是要看水
一定不可以直来直去
风水是喜回旋的
不喜直冲
同时也不可以有奸色来伤害这个穴
然后
龙虎山必须要平衡
不能够护膝
也不可以
尖锐带刀
带刀带刃都是不可以
有的这一个说最宜消息物质昏庸这句话其实就提醒我们在看龙虎的时候
一定要仔细的去看
不要不要昏迷了不要迷迷糊糊的
我们在看之前是不是先要把理论要学好
你首先要能认识
那你如果理论没学好
你不认识也不可以
青龙白虎他一定要和水要配合
我们经常讲说水口一般水口的沙要长一点
左手倒右
那么右手砂就要长一点
右手倒左
左手左手砂就要长一点
这样的地才观财才主旺财之地
反之的话就是漏踩之地了
比如说左水倒右
左手刹很长右
手刹很短
那就漏踩
即便发达也是短暂的
我们经常讲富不过三代
像这种地方一代你都富不过去
很多人就发财
发两三年就败了
就这样子这种你说他发过没有
也发过
但到站在结果上去看他有没有发没有发
他甚至会比之前更穷
所以龙虎的长短
它一定是配合什么
它一定是配合水来看的
没有说谁长谁短就一定好
水口方的傻一定要查
即便不长都要有其他的沙来辅助
比如说白虎方去水
那右边的沙一定要有一个两个
三个
四个这样子的
而不能有一个孤零零的
它是锁不住水口的
那么如果水口是从前方出去的那前面一定要有暗山要关难
要说水口
不然的话也不行
这是一个诀窍
各位一定要仔细的去看
水一般不洗
直来直去
也不洗飞色飞色
就是说可能从你的左前方飘出去了
从右前方飘出去了
这都是非常不急的
都是有问题的
那么一般来讲
龙虎山括水只要反跳
只要反跳了
反跳这个知道吗
然后进来又出去了
或者说直子出去了
兜主家人会背井离乡
主外出
还有就是龙虎如果带刀刃这个地方是沙尸地
就损帝师的
损风水先生
所以在给人点地的时候
这种地一定要避开
我们一定要特别谨慎
因为稍有不慎就会给自己带来麻烦
特别是两边都有坚刃对着穴的这大胸之地
用了过后马上发凶非常的快
这是我们仔细来看龙虎山的一个情况
那么如果青龙方反悖了
我们该如何化解
像这种情况
我刚刚说了
用水是最好的
比如说左边沙有问题
左边得水
水很清澈很干净
那么这样的风水也可以得到一个化解
如果实在没有办法
你就种一排树
把它遮挡
眼不见为近
看不到就没有关系了
我把它挡起来
好
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见