各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血型富原文
讲向山亦事向人点穴
犹如点爱
一毫千里一指万山
今天我们只讲这两句话
那么这两句话所表达的意思就是说看山点穴之法就看山脉的方法就和看人是一样的
我们之前说过
易学当中有一类叫相
而相分两类
一为地
相
二为人相
当然还有天象
那么地象就是像地支法人相
就是向人之法
就看人的方法
我们在看人的时候
你很难一下子看出他的内在的一些东西
比如说他的性格
他的品德等等
这叫内在的
你很难看得出来
包括这个人的一些运势等等
那么我们如何去看
我们就要通过这个人的外在的东西去判断内在
就是通过形通过相去判断内在的气
就像一个人的精气神是不是由他外在所表现出来的
比如说他的眼神
他说话的语气
他走路的姿势都可以体现出一个人的精气神
那么我们在看山的时候也是一样的道理
我们能不能直接看到生气
看不到之前有个朋友留言说
这个风水师到达一定的境界
他就可以直接看到生气
这个我是不太相信的
至今为止
我也没有发现过谁这么牛
当然吹牛是不一样的生气
就连郭璞都说过
他并不能够通过肉眼直接观察到
它是需要通过外在的形象而去判断内在的生气的好坏
这就是内气形成外气谋生
我们简单来讲就有形就有气
什么样的形就携带着一个什么样的气场
所以你通过形来判断气场
这一切都是什么看风水的一个根本之法
而不是说直接去看气
我们直接去看气
你即便看到的它还是形上的气
它不是真正的生气
比如说你看到的是雾气
对吧
特别到了冬天
有的土地
它就会散发这个热气雾气
甚至有些地方明显可以看到有一股气上升
这个气它还是物质
它是像上面的东西
按佛学来讲它是色
它不是最究竟的
这个东西它是色就是说导致这个色
这个像出现它还有一个原因
这个原因我们就没判断出来了
就是这个道理
就比如说湖面上有很多水蒸气
我们如果只看水蒸气
那就只停留在水蒸气了
你没有去分析为什么会产生水蒸气
你认为这个水蒸气就是最究竟的东西
其实不是的
其实导致这个水蒸气产生的这个原因才是最究竟的
但这个东西你是看不到的
我们只能通过这个水蒸气来分析它是什么原因导致的
所以相帝和相人是一样的道理
你要去了解一个人
我们一般相学当中是通过每一个人的面相手相体相来判断这个人的精气神
因为在相学当中
精气神才是最重要的
五官重不重要也很重要
但精气神更重要
那么五官能不能够决定一个人的精气神
是可以的
不过一个人的精气神他是不是永远不变的
不是的
所以面相会变
一个人的精气神也会变
就像有些人在这一年
你看他精神很抖擞
对吧
状态很好
但在第二年你发现他状态很差
是不是他精气神就发生变化了当他的精气神发生变化的时候
你再去看他的面相也会跟着发生变化
这就是相由心生
你看一个人很聪明的时候
很机灵的时候
他的眼神是非常有力道的
但是如果一个人
你通过看他的眼神是非常迷离的
非常模糊的
这个人的心情和这个人的精气神一定不足
那么他的运势也不好
我们在看面向的时候是不是重点
是去看一个人的气色
你看古人在写很多相书的时候吧
有大量的章节是在介绍气色
五官重不重要也很重要
气色重不重要也很重要
因为通过一个人的气色去判断他当下运势好坏
但这个气色它是不是代表永远都是如此
不是的
所以它会变化
但是我们再来看风水
大家想一想看风水我们是不是通过山的形状
水的形状
山的走势
水的走势判断
它们是有情还是无情形状的五行形状的好坏是否奇特
从而判断这个地方地气的好坏是不是这样看的是不是和向人是一样的
所以作者讲向山亦是向人
你看人面相来看
它有各种各样的
每个人长得都不一样
即便有相似之处
也大有不同之处
那么山水是不是也是一样的天底下能找到一模一样的山吗
找不到我们只能说找到相似的山
世界上没有一模一样的两片树叶一样的道理
就任何人的存在
任何万物的存在
它在这个世界世间来讲一定是独一无二的
即便是我们人所造的一些东西
比如说一颗铁球
即便是一颗铁球
它也不是独一无二的你
把它放大到无数倍的时候
它一定有误差
他不可能一模一样
所以任何东西存在都独二无独一无二的
那么既然是独一无二
我们就不可以照搬了
对吧
我们要学习风水
就要学习它的根本的思想
因为只有这样子
你才能够在不管什么样的山
不管我们看到什么样的水
你都能够很好的去分辨出来
所以象山和象人都是一样的
因为都是一个象
那么我们在看人的时候
人有大小
对吧
眼睛大眼睛
小鼻子大鼻子小
人有高矮对吧
人有胖瘦
包括人的运势也有贫富
有贵贱之分
那么山也是一样的
山有什么
是否饱满
高大否
低矮
胖瘦或者说是否端正
等等
山也有这些形状水是否干净
对吧
是否平缓
是否环抱
是否有充塞
对不对
是否有异味
是否发出声音
他是不是也有很多形状
那这些形状都是用来判断风水好坏的一个标准和依据
这就叫向帝之法
世间有三气
对不对
三种气
第一种就是天气
第二种就是人气
第三种就是什么地气
这个气运行于地中
就形成地气而形成
山川河泊
在天就是天气风雨雷电阴晴圆缺
这就是气的运行
我们所研究的都是象
包括科学所研究的都是像比如说下雨
我们去研究它什么
这个积与云到一定程度
它就会下雨
或者说闪电
是雷这个云与云之间正负极的碰撞发生的一个闪电
这都是向上的东西
都是像为什么会这样子
为什么在这个地方就会形成这个云
我们研究水蒸气上升而形成云
这也是像还是像
但是还是没有研究到究竟的东西
就比如说为什么在今年就天旱
为什么去年多雨
为什么这个地区就很长时间不下雨
为什么这个地区很长时间就下雨
没法研究科学是没法解释的
说明它还是不究竟我们研究的还是向上的东西
但是我们可以通过向上的东西
是不是就可以去推断一些事情
但是它是不是最纠结的东西
不是的
所以爱因斯坦讲
科学就犹如一个箱子里面装了一个不明物体
我们科学就是站在箱子外面不断的去证明箱子里面的东西到底是什么
所以研究到最后都是在无限的接近事实
而并非事实
这也就是说我们在看人像也好地相也好
我们既要着于象而推断内在的气
同时也不能够过于的着于象而推断内在的气
因为像代表气
但是也有奇形怪状
古人有句话叫奇人异象
那么其人意向我们一般从面向来讲
就大众的这种面向思维
不是真正的面向方法
会认为这个人他长得很奇怪
那肯定不好
你看马云长得奇不奇怪
有一次采访
这个人回忆
说第一次见到马云的时候
就看他长得像外星人
他以前年轻的时候是很瘦的
然后这个脸脸颊没肉凹进去的
大家看他以前年轻的照片
但是跟马云握手过后
发现马云的手特别的软
这是他记忆生克的一个信息
在相学当中有男子手软
富贵无边
对吧
同时还有什么马云的手特别小
大家仔细的去观察
在相学当中有手小抓精的一个说法
手大掌全
但是如果一个身材比较小却伸
一双很大的手一定是劳苦命
特别像女孩子很大的一双手
除非你是从事体育工作的
那么你一定很劳苦
不可能很贵气
南面也是一样的
所以男子的手巧他代表心灵手巧
它更容易赚到钱财
就求财更聪明
马云的眼神特别的好
相学和美丑不是一回事儿
很多人会认为面相好
就是长得漂亮
那不是这么回事
大家如果真的要去了解面相
买一本蚂蚁神像
好好看一看不要在那个地方猜想相学从来没有说长相美
就是面相好
长相丑就是面相不好
没有这个说法
其人异相也并不是说他的相貌就长得很丑
就奇怪
不是这个意思
而是因为他的相和大部分人来比是有所区别的
就比如说刘备在面相当中有记载
就是他的案例
刘备的耳朵是非常大的
有多大
曹操叫他大耳贼
刘备是双耳垂尖
就两个耳朵耳垂都快掉到肩上来了
你说有多大
这是它面相
双耳垂肩的一个像这种像是不是大富大贵之相
那绝对是大富大贵之相
但是耳朵大就代表富贵吗
不是的
对不对
我们村有一个孩子
耳朵特别大
可能是我耳朵的三个这么大
因为我我的耳朵偏小很大
这个村里的人都说这个孩子将来有福气
不得了
其实没有什么福气
因为他妈妈很早就离婚了
然后自己跟父亲也一直分开
现在在外地去了
也没有在家里面就过得很不好
他他耳朵很大
为什么过得不好
以前我小的时候都知道
平时就喜欢去摸他这个耳朵
他的耳朵你摸起来过后
你发现非常的软软的
像没有骨头一样
这种在面相当中叫什么无骨之软
叫耙耳朵
这种是猪耳大而无用
就是耳垂大
就是耳朵大要贴牢
并且要有骨
摸起来一定要有骨
这种才算好
同时还要配合你的鼻子
对不对
如果你耳朵很大
你鼻子很短小
那就是破败之相
所以面相是不能独论的
就不能单独来看你
光看耳朵
光看鼻子都是错的
你必须要结合来看
但是我们学的时候一定是单个单个的去看
那么在风水当中
你看山河看水是不是也不能独看
对不对
现在很多人就喜欢搞这个名堂
经常就就看这个山
就看这个水
其他的就不看了
那肯定不行
就比如说我们看八字
你能不能只看一个地支
只看一个时辰
不能你必须要结合起来看
你要看组合
看行中扣汉
看食神与食神之间的配合
比如说食伤星太旺
有没有应
对不对
七杀太多有没有食成
你不能光看七杀
比如说光看七杀
你说晚上这个命不好了
但是七杀透出却有十神自杀
是不是大忌
这是不是看组合
所以任何都是看组合
后面又讲到点穴犹如点艾
点艾就是针灸吧
艾灸吧
现在在特别流行
我们当地特别多开了很多店一阵风一样的但有
很大一部分人其实根本就不懂
听说这个行业很赚钱
就跑去缴几千块钱参加一个培训班
一两个星期学成归来就开始开店了
那这里面大家一定要注意
做这些事情一定要学好了过后才可以去做
你
不然是害人害己
即便你这个事情做了过后对人无害
但是也无益
而且让人破财了
不能这么去做
因为现在这个中医之所以有很多人抵触
包括现在还有一些所谓的就很有名的一些专家公开发表论文
说这些东西没用
说这些东西是迷信
说要废除
现在都还有人在说废除中医论
那为什么会有这种事情发生
其实不是因为中医不好
而是因为市场上出现了很多人打着中医的旗号
却干着非中医的事情
把这个行业给做坏了
做烂了让很多人不相信就比如说一个人生病了
去找一个中医
结果越看越严重
找了个西医一下子就好了
从此以后
他就会认为中医没用
因为很多人他会以以点概全的这种思维方式去思考问题
他在某一个人手上上了当过后
他会否定这个事情的
他不是否定这个人的
他会对这个事情产生否定
就很多人他没有智慧的
他不够理智的
他看到问题是非常片面和极端的
但也正因为大多数人都是这样的思想
只要有一两个人把这个事情给做错了
做坏了
这个行业的口碑都会下降
所以这个点爱
真的是我们这个地方
突然之间一下子就出来了很多
他们也有证
我也不知道这些证是哪里来的
进去过后还有各种协会颁的什么高级证
这些我们都心知肚明
其实就和我们这个行业的什么风水大师证
都是一样的
花钱就能买得到
是不是什么协会的会长全是花钱买的
是全是没有没有是哪一个
即便他不是也是因为他已经出名了
这个协会需要他进来给他撑撑门面
给他撑上门个
但其实没有含金量的
它不是以技术来论的
就说我们这个行业的所有的协会都是假的都有问题
目前合法的就是国际易学联合会
这个协会是胡主席批准的
但是这个协会也做错了
做烂了
他在下面卖分会三十万一年
然后分会又开始卖分会四万块钱几年
然后分会又开始卖会员
卖各种证书
几千几万都有
高级的
初级的就没有没有用的那就和这个瓷器行业包括你看很多这些搞艺术的都是这样的乱的很
包括书法界
大家不要去相信什么书法大师
书法什么协会
副会长花钱买的
即便你不是花钱买
你已经很有名很有名
别人需要你证明他跟你技术没有关系的
就两个途径
一个就是关系
你有这个资源
别人就任命你一个就是钱
所以不要去相信这些
包括中医行业
也有很多非国家认证的一些协会认证
全是花钱买的
在中国
其实协会很乱非常非常乱乱的不得了
所有协会都是民营的
而所有协会创办的初衷就两个字
赚钱
他们赚钱的渠道就两个方法
第一个就是卖证
第二个就是开各种所谓的论坛会
这个论坛会不是免费参加的
是要给钱的
三千块四千块
参加过后
你能得到什么
给你办个证
然后合个影
然后请一些媒体来报道一下
你就是大师了
所以很乱很乱非常乱的
所以我到现在是不接触这些协会的
只要是这些协会经常给我发一些邀请函
我不去
说白了就是想赚我钱不给你这个机会
但是很多人就沉迷于其中
参加各种协会
然后一介绍什么什么会长什么什么主任
这这这一大堆非常非常大的一大堆
毫无意义
点穴犹如点艾
前面我们讲到一个向山的一个方法
后面讲到点穴
点穴犹如点艾
什么也是针插针灸
你首先要把这个血脉找出来
穴位找出来
你穴位没找出来
你把它扎进去了
是毫无用处的
所以点穴是非常重要的
所以古人讲三年寻龙
十年
点穴其实就是讲点穴
比寻龙还要难
但是点穴有没有方法
肯定有方法
绝对是有方法的
那么方法又是什么
大家记住两个字
阴阳点穴一定在阴阳之中
比如说阴中求阳阳中求阴
阴来阳寿阳来阴寿
这就是点穴的秘法
新觉大家好好的去参悟这句话
我给大家举个例子
各位就明白了
比如说这个脉落的很急
那么这个血一定在缓的地方
这就叫什么阴来阳受
我们先要知道什么叫阴阴
就是指急脉或者说带刺的脉
很陡峭的脉
很刚硬的脉
这个就叫阴脉
能记住吧
杨麦是什么
杨麦就是比较平缓的脉
比较平缓的麦
比较柔软的麦
这就是杨麦
那么如果来脉很急很陡很直
那么这个时候他的穴一定在一个很缓的地方
如果来脉很缓
这个穴一定会在一个痕迹的地方
我们以凹凸来比喻
那么凸起则为阴
凹下则为阳
能不能理解
那么这种情况
我们如何去判断
当这个地方是什么凸起的时候
我们就要在开窝的地方点脉
这就是什么
这就是阴脉
阴脉漏穴
那么就必须要开卧要阳寿
那么如果是阳脉络穴
就比如说我们刚刚说阴脉
就是凸起的地方
你就要找平稳的地方
那么如果是平稳的地方
阳脉就要找凸起
各位可能还听不懂
我再给大家举个例子
在三 d 地区就是我们这个地方叫三 d
像重庆
四川对不对
云南这都是山地地区包括湖南
湖南部分是丘陵地带
它也有山一样的道理
那么这些地方我们在点穴的时候
是不是尽量的是去找开窝的地方以及平的地方
这就叫阴来阳受
能听懂吧
阴阳平衡
那么如果是在平原地区
点穴平原地区
它是不是要寻找凸起的地方
这个叫羊来阴瘦
它血一定在凸起的地方
那么如果我们在凸起的地方又去找开窝的地方
就凸起的这个山上又有一个凹进去的地方
那这个就不得了了
这个就更好
这个就叫什么
这叫阴极阳生
你看阳来阴寿阴极阳生
这个地方是不是穴位是穴位
石山循土土山寻石
这是不是也是一个阴阳之法
所以点穴之法就在阴阳之法在学习中医过后就会发现
当然如果你表面了解一下
你不能了解的
如果你深入的学习中医
你会发现中医的理论离不开阴阳和五行的
所以自古有医
医不分家
什么意思
就易学医生和易学
它是不分家的
你分开过后没法论
包括这个中医当中讲这个五运六气
它是可以通过推算什么季节这个人容易得什么样的一个病
然后我们如何如何去调理这个疾病
你看现在很多学中医的人没有去学这个了
认为这个东西没用
其实非常有用的
在今年这个今年这个病毒
新冠病毒在去年的时候
就有一位中医界的一位老师就公开讲过
二零二零年会有瘟疫发生这个视频
在抖音上也传过的
他讲到了午月六七
它的推算方法就是用五运六气来推算的这是有规律的
如果各位易学爱好者
特别中医爱好者
一定要买一本五运六气的书
好好研究
我自己也买了一本
看了一下
它是有帮助的
就对我们下药是有帮助的
什么季节应该下什么样的药
这个药该怎么如何下
如何治病
如何预防
因为中医在创立的时候
最根本的思想是治胃病的
就这个病还没有发生
我们就通过食疗药补的方法来调理
尽量让这个病不要发生
五运六气就是给我们这样一个参考
在什么时候容易得什么样的病
我们提前就用药物
食疗运动来进行预防
让这个病不发生
治未病才是中医的最高境界
治乙病已经是很低端的了
它已经不是什么高端的了
所以叫什么上医治未病
下医治已病已经得病了
你还找中医
有的时候就很困难
所以中医它在治胃病上
胃病就是病还没发生之前
通过把脉
通过望闻问切
然后通过五运六气
甚至通过你的八字分析进行调理
比如你八字目受损
容易得肝胆疾病
通过食疗药补来调理你的肝胆
让这个疾病不要发生
这是不是很高层的一门学问
只是现在很多人把它用错了地方
如果我们能够好好去研究一下中医如何治胃病
然后把它延伸成一门什么养生
就完全性养生治疗胃病
调理身体朝这个方向发展
就能够让中医发光发财
就能让中医达到复兴的一个状态
但是如果从治病的层面来讲
和西医相比还是有很多缺陷
我们要承认我们这门易学的不足
因为任何东西的诞生一定有它的优点
特别是在生育方面
女性
你看这个西医救了很多的人
过去生孩子死亡是很普遍的一件事情
可以说过去每个村庄都会有死掉的妇女
就生孩子过程当中难产死掉的很多很多
过去叫彩虹
我们家乡有包括我们有一个亲戚
他的母亲就是在生第二胎的时候难产死掉的
但是西医解决了这个问题
拯救了无数女性的生命
古人讲女孩子生孩子女
人生
孩子就和走
不就相当于是走了一趟鬼门关
但是在现代社会
这种几率已经大大的降低了
这是不是西医的功劳
是它的功劳
所以任何技术它一定有它的长处
也一定有它的短处
我们要承认它的长处
也要承认它的短处
我们要不断的发扬它的长处
我们要用另外一门学问来弥补它的短处
这就是取长补短
就比如说宗教和科学
孙中山先生曾经说过
宗教可补科学之篇
什么意思
科学无法触及的地方就是宗教的地方
这也是哲学思想
科学无法处理的地方就一定是宗教的地方
但是科学无法处理的地方多不多
非常多
科学对这个世界的探索不到百分之五
你看百分之九十五都是宗教的世界
都是哲学的世界
所以我们如果我们的思维永远停留在像上面
那么我们可以说我们的思维是被固定限治的
而且我们是没有智慧的
我们只有破相才有智慧
你不破相
你没有智慧的
所以我刚刚说到点穴之法阴阳二字
铭记于心
阴来阳寿阳来阴寿阴中求阳阳中求阴
这就是点穴的秘诀
为什么众山皆大矮中求
这不就是阴中求阳吗
为什么平阳之地要行突地
这不就是阳中求阴吗
各位要把这个精髓要掌握到
这个东西你不掌握到
那完了
你永远学不会风水
如果你去说
我要把这个书背下来
你背下来也没用
你没有掌握到它的精髓
这些东西都是心传口瘦
口传心授
对吧
你去拜师师傅就告诉就这句话
你一辈子去参悟风水就入门了
如果这个风水先生讲的全是形式上的东西
这个门不能这么开
这个山要这样子
你听课你就很明白
一下课你就不明白了
因为师傅没给你讲精髓
没给你讲心法
在过去拜师徒弟跟着师傅跑十年
二十年
最后再谢师的时候
甚至师傅在要去世的时候
才会把徒弟叫到身边来传授你心法
心法不就是这句话吗
阴来阳寿阳来阴寿阴中求阳阳中求阴
能不能理解
所以各位在学习风水的时候
一定要对夫妇交够这四个字
一定要仔细的去视维他
揣摩他
了解他
认识他
这就是风水的精髓
这就是为什么我们在看古代风水书
特别阳宫的一些著作
反复在强调这四个字
夫妇交扣夫妇之合
阴阳相配
反复在强调这几个字表达不同意思一样
他就是因为他是金水
它是核心
其实风水之法犁归根结底就这么点东西
现在为什么出现这么多书
因为所有的书都在解释这个东西
就像佛经一部经读下来过后
你发现只有一句话是精髓
其余的全部是为了解释
这句话都是解释
你看易经的开端是阴阳
然后五行阴阳五行为根本
但是我们用来解释阴阳五行的书是数不胜数的
易经围绕易经而产生的书籍
在现代社会来讲是最多最多的
没有哪本书能跟他比
很多书都有阴阳思想和五行思想
五行就是用来维持这个世界宇宙宇宙平衡的一个法则
经多了就自然会有火自然法则
这就和我们科学上说的什么食物链的一个平衡一个道理
一物降一物
一物生一物而达到了一个平衡
五行当中只要有一个东西
缺损就会打破平衡
这个世界就会大乱天灾人祸
这个地球可能就要毁灭了
只要有一个东西打破了平衡
而阴阳是一种气
五行是相
阴阳不是一个相
哦
阴阳是气
五行是相
简单来讲
就阴阳是灵魂
五行是肉体
就相当于这个道理五行的表现
五行的运作
它是不是需要一个力量
那么这个力量就是阴阳二气来运行
大家要好好的去参悟
好好的去理解
我之前给大家讲
就是让各位在看到任何东西都用阴阳的思维去思维一下
时间长了你就会对阴阳有一个非常生克的一认识
这就是今天所讲后面讲一毫千里一指万山
这就是说师之桥里差之千里
就这个道理就是我们在点穴的时候
有一点点你没有看
对
全部都错了
一点错了
满盘皆输
点穴并不容易
即便一个师傅非常高明的一个老师
他也容易点错的时候
这个真的是很难很难的
因为我们在看一个山的时候
因为你站的位置不同
你的角度不同或有一个地方你就忽略掉了
就错了错了也不代表你技术就不好
但是每次都错了
那肯定技术就不好
因为就算你再厉害也有出错的时候
这就是差一点点就差千里
这个意思
但是当我们把这些知知识完全掌握过后
我们出错的几率就会更小
你就更容易发现真血
而且古人反复讲
调好风水有鬼神庇佑
如果这个家主人没有福气
这个风水先生没有积德
到了这个地方也有鬼遮掩
你也看不清楚鬼遮掩
我只是个比喻
就相当于说你站在这里就会昏庸
或你内心会发慌
你静不下来
所以有很多地方你就会忽略
真的会有这种情况
不是假的
所以这个世界上有太多的事情是我们很难去理解和思维的
并不是我想如何就如何真的有很多事情是你无法你无法去左右的
今天就讲到这里
今天我只讲了一句话
只有一句话
但这句话是非常重要的
特别是向山亦事像人
各位一定要这样去理解
我们在看风水的时候
你就把这个山川自然想象成一个人
它是一个生命体
它不是一个物体实时的物体
它是有生命的
它是有思想的
你要去分析他在想什么
你看到这个山你就要去想他在想什么
我在之前讲第六五绝的时候
就给大家讲过
讲藏经
我也讲过这个问题
就是希望大家能够看山水
把它当做一个生命体来看
因为你只有这样子
你才能和他融为一体
就天人合一
当你达到天人合一的境界
你才能够去感受这个地方的好坏
我在看风筝的时候
我站在穴的这个位置
我就会去感受感受
如果我在这个地方
周围山水对我的态度是如何的
我舒不舒服有没有什么问题
你要把它当做人来看
老子讲万物有灵
我是坚定不移的相信这句话的
零不光人有动物
有植物
也有书
也有话筒
也有电脑
也有台灯
也有电视机也有
哪怕你穿的衣服都有叫万物有灵
如果我们用万物有灵的这种思维去看待世界
万物
你会发现万物都是很美好的
你会发现这个世界很美好
你的心念一转
世界就转了
世界本不是这个样子
是我们把它认为它是这个样子
就比如说我们人的眼睛看到的世界是这个样子的
牛看到的猫看到狗看到虫
看到蚂蚁看到它都是不一样的
但世界还是这个世界
那么我们人看到的就是最究竟的吗
绝对不是你看没有发现紫外线之前没有紫外线
我们看不到这个颜色
那么我们现在所发现的颜色就是最接近的颜色吗
也不是的不是的
就是说我们人所看到的只是我们人的思维里面所固有的一个世界的一个现象
而世界的本身并非是这个样子
也就是我们看到的全是假象
比我们更高级的生命体
他们看这个世界可能就是另外一个形状了
形状颜色完全不同
我们却误认为是这个样子的
多愚昧
多无知
多无知是不是
所以我们不要着于像不要执着
就这个道理今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见