各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲
若有深层之龙
必有生存之穴
不拘单向双向
但看有情无情
若有曲流之水
定有曲转之山
何用九星八卦
只需故泪回头
那么第一句话讲
若有生存之龙
必有生层之穴
这句话其实就是讲的
只要龙好了
自然就会有穴
只要这个龙身贵了
自然它就会有屑
它是自然生产的
这就是我们在看风水的时候
我们首先要看农生贵否
在前两天我去湖南看了一块地
那么这块地周围总共有三条龙过来
其中我看出了
就有一条龙
非常的贵气
但这条龙为什么它很贵气
我们用前面的知识讲解一下
因为这条龙除了自身之外
左右还有护卫龙身的贵和贱
取决于周围的龙对他的态度
比如说你发现这里有一条脉过来
旁边还有一条脉过来
右边还有一条脉过来
它就有几条脉来伴随
那这条龙脉一定是很贵气的
而另外两个龙你发现它是独来独往的
它只有自己旁边是没有护卫的
没有吟送
无吟无送这种龙它就不贵
所以只有一条龙脉很贵
那么这条龙脉正好就是这个人他的祖宅和他祖上的祖坟所坐落的一个地方
所以他非常的富有
另外两个地方就非常的差
其中有一个地方有一个支脉生出来的一个支脉
他找另外一个先生看
这个先生说这个地方很好
让他点地点到这个地方去
我当时去看了一下
我说不行
因为这个地方龙脉太孤独了
而且背靠的话正好是背靠在龙脉的尽头
正好在这个脉的尽头住了一户人家
这户人家住进去非常不顺
而且五十岁左右就去世了
家里面可以说非常的糟糕
所以风水学真的你当你去研究过后
你会发现它真的非常神奇
所以我们在选地的时候
如果你要去选一个地方
或者说你去判断你这个地方的好坏
你首先要去看农
有句话叫贵人身上无见肉
那么龙也是如此
如果这个龙脉很急
那么在这个脉上住的人廓葬的坟后代一定能出人才
但如果这个龙脉就不急
龙脉就很凶
祖祖辈辈都不可能出人才的
绝对不可能的
就很难很难非常困难
因为这个地方的楼卖不贵
即便后代有发福发贵的机会
它也是一发即过
就是说不能长久
可能他一下子发财了
他一下子就败了
它是不稳定不长久的
所以只要有了好多龙
它一定有好多穴
若有生存之龙
必有生存之穴
所以我们在看地的时候
你要仔细的去看龙
那么看龙
我们一般可以在卫星地图上看
也可以用无人机来看
会非常的明显看中从卫星地图上看也很明显
那么我们首先是看这个卖出来过后
你看周围有没有随从
如果周围没有随从
这个卖一定是不贵的
它不贵气
就很难出人才
同时的话
你要看这个脉有没有断掉
有没有破碎
这些都要去仔细的观察
然后看这个脉长不长脉越长
这个龙脉龙生越长
代表这个地方的气越旺发
富发贵的时间越悠久
有句话叫富不过三代
那就是龙生太短
富不过三代的
当代可能都很难到头
但是龙生很长的话
往往富的很长
而且人丁兴旺
就是人丁它往往是出在龙身上的
贵也是在龙身上
财富往往是出在水上出在上上这样子的
所以我们在看地的时候
一定要仔细的去看这个龙
当我们有选择的前提条件
我们先要去找一条贵龙
这个龙一定要有随从
要有护卫
有应有送它才能算贵
这个是从卫星地图上去看
然后你到现场去看你还要看这个龙他是否祈福
是否有力量
是否软绵绵的
如果是软绵绵的
就没有精神
如果一个山一个沙
一个龙没有精气神
这个山脉他也是不贵气的
他一定要有精神
就像我们去看一个人
对吧
这个人你看他说话做事特别有精气神
那这个人他就更容易做成一番世界
反之你跟他交流
发现他都是这种软绵绵的感觉
说话的声音也非常非常的小
你甚至听都听不到
这种人在世界上很难有所作为
这不是温和
这是因为他底气不足
按照中医来讲叫肾气不足
他就每天就无精打采的那这种人他做事情就会非常累
所以在世界上就没有成就
因为我们要做好一番事情
一定要有一个好的身体
因为你身体好了
你的元气很足
你就有精力去做事情
你也想去做事情
不然你就会很累
你天天都感觉到很累
很困很乏
然后就很难把事情做得好
不拘单向双向
但看有情无情
这句话是精髓是重点
各位一定要铭记于心
这就是我给大家说
学习风水一定要以峦头为主的地方
为什么我们要以峦头为主
因为峦头才是根本
它才是根本
它占有百分之七八十甚至八九十的作用
吉凶是在峦头之上
吉凶是在形上
不是在方位上
各位要记住
方位有的时候它只是一个辅佐
它是一个力量的一个大小的一个判断
时间的一个判断
强弱的一个判断
而不是吉凶的判断
也就是说急刹在任何一个方位它都急
但是如果在急方代表更急
在凶方他还是急的
能不能理解
并不是说击杀到了凶方
他就凶了
没有这个说法
所以各位一定要明白
不拘
单向双向
其实就是说我们不要执着于某一个项
你执着于某一个项的话
那你就完蛋了
因为你学错了
在民间很多风水先生特别喜欢搞这个名堂
经常性的说今年只能用这几个项
其他的项不能用
什么大利东西
不利南北这些
其实都不是风水当中所讲的东西
都是民俗民间的一种说法或通俗上的一个记载
但是很多人因为他知识比较匮乏
他就把通书上的东西拿来用了
我们要知道通书上所记载的一些东西
只能作为参考
它不能作为依据
包括择日
如果我们仅仅以通书上的吉凶来判断也是错误的
什么叫通俗
通用通顺
通俗通顺就是通用
通用不代表大家都适合用
就像制病一样
有一种药大家都能吃
但是它的效果一定不是很明显
如果你生病了
你一定要吃对症的药
但对症的药能不能大家都吃
不能大家都吃
所以择日一定是根据人事来选择的
所以在专业的择日师
一个专业的风水师
他在选日子
他是不会以通书上的吉凶来判断的
但是现在很多人因为不懂
所以我们有的时候给别人选个日子很麻烦
要解释半天
甚至解释了半天他都听不明白
因为当你给他选了一个日子过后
他会在手机软件上扩通书上去校对
如果你选了这个日子
在手机软件上写一个凶
或者说在通书上写个凶
他就会质疑你选的这个日子有问题
他就不敢用
然后你要给他解释
但是解释半天
可能他还是听不明白
因为对你不够信任
这其实都是因为大家根本不懂
他不了解
他不知道到底是怎么回事
于是乎就把这些不重要的东西拿来用
从而导致很多从事易学工作的一些老师们
为了适应大家的一个习惯
不得不以通俗为主
但是这样选出来的日子肯定有问题
因为有很多好日子你就没法用的
你怕别人不接受不认可
你就只有放弃你
只有去选一个通俗上认可的日子
因为大家都会查
各位一定要记住
择日绝对不是通俗上写的那么简单
什么吉亚兄就能用
没有那么简单
风水择日一定是以什么捕龙湖山向祖为主
如果个人用事
他一定是以向主为主
就是以这个人的八字来看
如果风水折日一定是以座山来龙
或者说用事的这个人的年干来推算的
这个日子一定要与他的命格匹配
以及要与这个事情相匹配
还要与这个座山相匹配
当然风水择日
它是以座山为主
这样子的民俗择日它是以人为主
它是两回事儿
那么这些东西它都是灵活运用的
它绝对不是说这个日子大家都可以用
没有这个说法
这就是说我们在看风水的时候
有些人他会把一些二四四三把它公式化的分为吉和凶
这都是错误的
我在很多地方都给他大家讲过
二四四三任何一个三都可以用
绝对没有说法什么
这个三不能用那个三能用这个三能用那个三不能用
没有这个说法
更没有以亡命的出生年干或者出生甲子的腊印
来判断坐相吉凶的这个方法更加错误
就更加毫无道理
所以我们学习风水一定要正本清源
从根源上去学习
这是一个漫长的过程
所谓单向双向
其实就是讲正向与肩向的问题
就比如说我们立一个假三根向
立正向就是假三根向
如果肩身就是甲三跟兼银申兼有
就是甲三跟肩卯酉就是双向的问题
同时还有阴向阳向
还有大力向
什么什么这些
多的不得了
也就是说不要执着于什么项
你执着于什么项
你就违背了风水的原则了
你就搞错了
对吧
该讲究的不讲究
不该讲究的你忒讲究
那不行
但看有情无情
你最后这句话才是精髓
所以作者在几千年前就已经告诉我们了
但是我们后人却很少有真正忌神峦头的
而大多数的风水都在方位上去做文章
你看现在我们去参加一些所谓的风水培训班
百分之九十九点九九九都是在教你什么推算的卦
方位
大家学的津津乐道
感觉挺有用的
其实没啥用
你回去过后你发现没用
偶尔我们通过这个卦算准了
那出算准了没用
你不能做风水
你只能算算风水
可以的
所谓做风水
就是你去寻龙
你去点穴
你去找一个位置
你去定向
你做不了
你做出来也是错的所为
你根本没有把握到精髓的东西
你只是在表面上做文章
所以我们一定要明白这个道理
所以不要去执着于什么相而要去看
有情无情
这就是我前面给大家说的风水的精髓
有情无情和什么有否奇特
这是风水两大要领
你把这两大要领只要掌握了
你就掌握了风水的精髓
风水的核心
所以有情无情
它是指山是否有情
水是否有情山有情要饱满圆润
不能有破碎
同时要有精神
不能够过于的臃肿粗大
然后要环绕血场
要俯首称臣
谁有情要环抱
或者说要弯弯曲曲的等等
或者说要水聚名堂
这些都是友情
所以重点是要看这些
不是去看什么方位
方位是我们在已经把峦头给确定好了
我们再来考虑到方位
同时我们把方位测量出来过后
我们才可以择日
因为折日一定是建立在方位的基础之上的
如果你没有定向
你根本没有办法择日
这就是在民间
有一些风水先生人还未到
已经把出账的日子给确定了
已经把这个人的坐山给确定了
还没看风水
座山确定了
日子也确定了
这些都是错误的做法我们毫不客气的讲
这就是这么舆论之作
这完全就是毫无根据毫无意义的做法
只是因为大家不懂
这以毫受其害而不知之
当然这一切也是福报的问题
你有这个福报
你请一个庸师也能做一个好风水出来
你没有这个福报
你请一个名师也做不到个好风水
因为风水不是他家的
是吧
你也不能说我想咋办就咋办
哪能这么简单
没有这么容易
所以学习风水到最后
你就会感叹一切都是什么因果
无福之人
休想得福地有福之人
不想得也能得才是一个福
所以自古以来不管是哪一位风水祖师大德
他们留下的著作当中都在反复的强调福报积德
唯有祖上积德方可得到好的福地
所以有句话叫福人居福地福地居福人这句话绝对是没有错的
如果你不懂得积德
你不可能得到好风水是不可能
即便你得到了过后也会破掉你遇到一个什么样的师傅
什么样的老师
对吧什么样的人也完全取决于你的福德的高低
厚薄我们能遇到什么都是包括我们生病了过后去医院
你遇到一个好的医生
还是一个庸医
也完全取决于你的福报
你有福
你就能遇到良医
然后花很少的钱受少受一点罪
你的病就给制好了
但如果你遇到一个庸医
因为用药的失败
因为诊断的失误而导致疾病越来越严重
看看这都是福报
所以患事万物到最后归根到什么积德上面
所以我才会花费我人生当中接近一半的精力在向大家传播什么佛法
希望各位能够通过学习佛法来积德来积福
因为只有积德积福
我们再去学习风水
我们再去寻找好的风水
我们才有缘分得到你
不然你根本没有缘分得到的
如果我们直接就去讲风水都是空谈
在德行之前去讲风水是错的
要在德之后去讲风水才是对的
各位能不能理解
这就是为什么我走的路线和很多人是不一样的
我走的是什么
佛义的路线
很多人走的是道的路线
就道教的路线
我走的是佛学的路线
因为佛学提倡积德
提倡行善积德行善
其中这个德特别是功德不是简单行善这么简单
大家可以去听一听我讲的一些佛学知识
虽然说都是基础
但对大家绝对是有帮助的
若有曲流之水地
有曲转之山
这句话其实就是说只要旁边有水来缠绕
一定有山来缠绕
为什么会这样子
你看这个水是不是需要山区把它培起来
把它围起来
是不是
所以水曲必然山区说水在转
必然山在转
这就是为什么我们在看地的时候
一定要提倡这个弯曲之水
在我们这边
阆中大家有兴趣到阆中来看一看
阆中被誉为风水
古城浪中的风水就非常好
它就周围有什么水的缠绕
同时也有很多龙脉到这个地方来就非常漂亮的一个地方
就阆中的老城区风水很好
所以在阆中出了很多名人
同时在我们这个领域当中的
大家比如说李春风袁天罡在晚年的时候都来到了阆中
并在这里养老还葬在了这个地方
所以大家到阆中来
可以去看一看李春风的墓
袁天罡的墓在天宫院等等
这个地方也是以前张飞在这里驻兵的一个地方
所以这个位置风水就很好
它就是水带缠绕
它就相当于是一个半岛的一个样子
然后周围的山也围着这个地方环绕
所以风水非常非常的好
所以我们在看的时候
你看你看到水在绕
它一定山在绕
你看在山在绕
它往往水也会跟着绕的
但是有的时候也有例外
所以要仔细去看
哦就像我们老家左边这一户人家朝向的是一个环抱的风水
但是它这个山却翻背了
三反倍了
对吧
这个就有问题
水虽然环抱
却三反倍了
那也是不可得的
不可得
所以要仔细去看
何用九星八卦必须故内回头
这句话我们如何去理解
你看何用九阴八卦就说当我们把沙水已经看得很明白了
对吧
沙水有情了
龙脉也回头了
都很好
你又何必去执着什么九心和八卦
其实这今天这一课讲的主要内容就是讲理气和峦头
我们该如何取舍这样的一个问题
因为经常有朋友提问
还在问
说符合理气却不符合峦头
该怎么办
这个还用问吗
显而易见
肯定会选峦头而舍理去了
因为峦头才是根本
如果在峦头急的同时
我们还能让理气急
那就更好
是吧
更加吉祥
我们在选地的时候
一定是以峦头为主
理气为辅
这是一个根本原则
不管你是哪一门哪一派不可反驳的一个做法
它一定是峦头为主
理气为辅
一定是这样子
不管哪一哪哪门哪派都是如此
没有什么反驳
这个也是公认的
自古以来就是公认的一个做法
但是因为很多人他没有失传
也没有学到风水当中真正的东西
所以他就会执着于底气
你看我之前有一个风水群
不知道是哪一位爱好者把我拉进去的
或者你们看了一下
吵的是热火连天的
吵什么
吵的就是这个朝向
到底是要精确到哪一度哪个度数才好
然后一个人出题
一个人去答
一个人去否定
非常非常乱
大概意思就是说这个朝向
你看这个朝向在多少多少度之内
要出什么人才
要怎么样怎么样
大家来点评点评结果有人点评了
点评了过后说不对
要怎么样怎么样
那这些都是在什么本身就是一个错误不无关紧要的一个问题
我们非要去执着它
就是在错误上执着错误
它是对错的
正确的吗
它不是正确的
而且风水是不可以单独去论的
单凭一个朝向没有好坏
你看在香港有一位风水大师
在八运的时候
把一些朝向给定为旺山旺象
把一些朝向给定为衰山衰向
认为八运这个朝向就发财
说这种话
我都在想他
肯定没有去做过风水
你如果去看过风水
你就会发现这句话
我们根本不好意思说出口
是不是
巴应前山逊象是望山望象
我们看过很多前山逊象的房子出很多问题的
是不是我们在做这个空亡相
说空亡相是大凶
你去考察一些祠堂
一些大家族的祠堂有很多祠堂都是空亡
相对不对
也就是说
理气它一定是建立在峦头的基础之上的
如果峦头挤
你去怎么都急
能不能明白
所以我们不能够是吧
是吗
一定要注重一定要注重
我一再给大家强调这个问题
那么我们说到这里是不是理气就不用学了嘞
不是的
一定要学
因为这是一个辅佐的问题
我们举个简单例子
一个女孩子长得很漂亮
这就是峦头
她不但长得漂亮
她还懂得打扮
懂得化妆
她就更漂亮
这就是理气
能不能明白一个女孩子长得很丑就是峦头
但是他虽然说长相很丑
但他懂得打扮自己
懂得化妆
他也不会太丑
这就是离气
所以理气它可以在急上更急
在胸上
减胸能不能明白
它起到的是一个程度和时间的一个作用
但是好与不好是不是还是在人的本身
我们有句话叫这个人长得本来就很帅气
对吧
穿什么衣服都好看
这就是峦头
当这个地方风水已经非常好的时候
峦头非常好
你定什么项都对的
但是这个项一定要符合峦头
这个相符和峦头不管是在二十四三当中
哪个三它都是对的
能不能理解
但是当这个地方
如果你发现它并不符合源头
二四四三用哪个山可能都有问题
但其中有一个山可能问题要小一点
这个就是什么趋吉避凶之法
这就是理气
所以在这个层面上
理气重不重要也非常重要
但是和峦头比
它又不是那么重要
所以锂气更多时候
我们是用来调风水的
是用来改善的
能不能理解不是用来做风水的
做风水一定是在龙头基础之上的
这个一定要明白
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见