各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文
讲莫向无中寻有须臾有处寻无扩前人左眼之位
功扩造化
流星以服散
左掌右臂缓急弱冰
探之书
尊子无名
直尺有云离之意
那么这几句话主要还是讲的点穴之法
我们该如何点穴
该如何去正穴
如何把这个地方给找出来的一些方法
一些经验
每一句话都是精髓
大家一定要好好的去理解
很多朋友问
我们学风水应该怎样去学
其实我在很多地方都给大家说过
我们首先入门
那么入门过后
我们就一定要多去看古籍
因为只有读古籍
我们才可以学到最增或最粗的这个东西
如果我们只是看现在的一些书籍
因为现在的书随着时间的推延
很多都发生了改变
或有些人故意去篡改都是有可能的
所以只有学古籍
你才可以学到最根本的这个东西
你才可以找到最真的这个精髓
这个就和学习佛法是一样的
如果我们仅仅是看现在的一些著作或道听途说
往往都不能够学到真正的佛法
我们唯有从佛陀所留下的经典中去学习
你才可以进入佛法的大门
所以不管学什么样的知识
只要是学传统文化
我们一定要以经典为老师
不管是什么样的经典
只要是流传的经典
或被大家多数人所认可的经典
我们都要以他为老师
其实看书的过程就是一个拜师的过程
有的时候一本好的书
抵过很多老师
就比如说你拜师拜了五个
六个七个八个十个
哪怕有二十个师傅
他们可能都不如一本好书给你带来的知识量要多得多
所以看书也是在学习的一个过程
师傅和书籍都是一样的
是平等的
雪心赋是一本非常好的一本书
所以他在介绍风水当中
他就比葬书更加详细一点
葬书所讲到的更多的就是什么风水的原理
讲到的是最初的这个东西
但是因为它比较的粗糙
所以很多人不太好理解
而血清负是在藏术的基础之上
然后又进行了一定的解释
所以内容相对来讲更加详尽一点
我们也更好去理解
而且全是精髓
没有废话
第一句话说莫向无中寻有莫向无中寻
有什么意思
我们首先要知道无中寻有
你看在无中能不能够找到有不可以在没有鱼的水池当中能不能够钓到鱼
绝对是不可行的
所以一定要到有鱼的地方
你才可以钓到鱼
这句话的意思其实就是说我们在点穴的时候
你先要把龙给看好
如果这个地方这个龙根本就不是一个贵龙龙
是一个急龙龙就不急
它也不可能有急穴
也就是说不要再无中寻有就是这个道理
所以我们在看地的时候
你一定要先看什么农在葬书里面讲看风水
首先要看势视为第一行为
第二方第三
其他就更次了
所以先要看这个寺这个寺就是一个大环境的问题
它就不是某一个山
某一个水了不是的
而是指一个大的一个组合
一定要吉祥说明
首先要把龙给寻好
这是我们要具备的一个基本知识
那么为什么你看在现在社会
很多风水先生即便是从业很多年的一些先生
在看农这上面他往往都有很多方面他不懂
这是因为我们在看现在的一些风水书
大家有没有发现一个问题
很多风水书的内容有很多
很多内容都有一定的问题
当然你刚开始你发现不了
我们看着看着就会发现有很多问题
而且很多作者为了标新立异
他不愿意揭露他所讲的这个知识出处在哪里
也就是说
现在的风水学者很少有去研究古籍的
或者说他写的书是围绕古籍来写的
基本上没有了
全部都是在古籍当中东找一点西找一点
然后再结合自己的一些想法拼凑出来的一本书
而这些书我们看起来就是只言片语
它是不够完善的
你看在佛法里面
很多出家人都在讲经是吧
越是去讲经
这门文化就越能够发扬光大
而且人们也更容易接触到真正的佛法
那么学习风水也是如此
如果天底下的风水先生在对外的时候都是在讲古籍讲这些经典
那么风水学的最根本的这个知识也一定可以得到传承
但是如果不去讲经典
而是从中找到只言片语
把它改装一下
包装一下
甚至重新又创立学派
这样子只会让风水这门学问越来越复杂
门派变得越来越多
越来越混乱
让后学者困惑也越来越多
所以这都是在造恶
不是在行善
我们围绕风水爱好者或风水从业者
在听的朋友当中肯定有很多是同行
所以我也希望大家能够在传播风水知识上一定要以古籍为主
我们围绕古籍去传播
往往它是不会有太大的误差的
但是如果你没有围绕这些东西
你去传播
完全以我们自己的一些经验
或者说我们个人的一些想法
它很容易存在较大的谬误
所以这是我们最需要注意的一个地方
所以你想要让风水学地理学能够发扬光大
能够得到很好的传承
一定不能忘了
根本就是忘了老祖宗所留下的东西
这就是佛陀所讲的要以经为师
那么我们在学风水也是一样的一样的要以经典为老师
要依法不依施
我们要以经典为主
不要去过于的相信某一个人
因为人在不同的场合
不同的环境
他会说不同的话
他会说假话
也因为这个人自身学识的问题
他即便不想说假话
他说的话也未必是真话
所以我们一定要以经典为主
那么我们学习风水
葬书是一定要看的
汉龙经尼龙经水龙经都是必须要读的
雪心赋也是必须要去读的
当然后面还有很多书
以后再给大家介绍
因为这些书它都是风水的源头
简单来讲
我们把这些书给读完过后
你基本上就能够对风水掌握百分之八十和百分之九十的一个理论基础
而且这都是根本
天下所有的书都是围绕这些书来写的
各位记住
是所有的书都是围绕这些书来写的
而很多书还偏离了这些经典
也就是说错误的
当我们把这些书读完过后
我们再来读现在人写的书
你就能分辨真假
你就可以判断对错
你就更有智慧
你就不会误入泥潭
第一句话莫向无中寻
有
这个是很多人容易犯的一个错
所以很多人在看地的时候不去管农
就管我们眼睛所看到的一个形式
这种情况都很容易出现问题的
因为你不管事
你只管形是有很很多问题
因为行仅仅是局限于我们能看到的范围
但我们能看到的范围
它所代表的信息未必是全面的
所以你一定要登高望远
看远方龙怎么来的
要综合的去判断
在古代的时候看起来更复杂
在现在就很容易
你看现在有什么卫星地图
还有无人机都大大的节省了我们的人力时间
所以不要去偷懒
一定要先学农
我在给别人看地的时候
我会首先看卫星地图
通过卫星地图来看
龙从哪个方向来的龙脉的走势
龙旁边有没有护卫通过地图来看
到了现场过后
我会登高望远
马前后左右都会跑一跑
这样子的话你判断的准确度会更高一点
我们也不保证你就一定能点到什么真龙穴地
因为这个还跟主人的福报有很大的关系
因为你所找的地方未必就有好地方
只是说相对而言
你找一个更好的地方
后面讲须臾有处寻
有处求无
这句话很多人不好理解
像无中寻有很好理解
为什么我们还要在有中寻无
有中寻无
就是为了判断
有些地它可能是假地有
其实就是极的意思
好的意思
无就是不及的意思就是我们在一个好的地方
你还要去找一些不好的信息出来
找到过后我们要去规避
比如说这个位置的
龙山不及水不及
这就是无明白没有
或有充塞
这是无或朝向不好
这是无
那么这个我们就要懂得规避
懂得取舍
要避重就轻
这样子才可以
所以非常的重要
当然我们在看风水的时候
任何一块地都有缺陷
所以各位要记住一句话
叫一拳当贵
也就是说只要能有一个地方好
这个地方都能用
当然都好
那更好
只要有一个地方急
即便有点凶也没有关系
但是没有穷会更好
这个是一个从权执法
就说实在没有办法
你就去一个级
也是急的扩前人着眼为攻扩造化流星福地
这句话的意思就是说之前的人可能眼力不够
没有找到这个地方
也或者说天地自然会把这块地方留在这里
然后留给有福之人
杨公曾经说过
不是时时掩不开极地流于夫人来
就说有的时候
即便是一个名师
他到了一个地方
他也不一定把这个地给找得出来
为什么
按照古人的说法
好地方
只要无福之人
到了这个地方你就会变得昏庸
你是看不清楚看不明白的
到了这个地方你就心慌的不对
心情心慌的不得了
你就很难平静的去分析
那么这个地方他一定会留给有福之人
所以我一再再强调
一定要广结善缘
多积福
你才可以得到好的风水
我们去观察
大家听我讲风水课也讲了很久了
之前有一个朋友给我发个消息
他说我已经把你的东西学会一大半了
当然如果他这样认为我是非常开心的
当然我所讲的东西其实还很少
还有很多都没有讲
当然后面会慢慢慢慢的给大家讲
就是说我们已经学了很多风水知识
然后我们把这些知识用来用到自己村庄里面去
你去观察
但凡是风水级的地
子孙一定发达
而且你去观察子孙发达的家庭
风水一定不差
他一定是符合风水之法的
所以风水之所以能够传承数千年而依然不倒
并且自古以来被什么一些王侯将相和读书人所研究
他一定有他的道理
我们在学习风水的时候
你就会发现风水的一些书籍
一些古籍
包括命理学
一些古籍全是过去的
什么状元
宰相
秀才
全是这些人写的
越有文化的人
他越会去研究这些东西
那么在现代社会其实也是如此
我接触过很多高材生
包括教授也接触过很多
他们对易经的研究都是非常深入的
非常深入
包括术数
他们也会运用
在他们眼里
这是一门超科学的一门科学
非常厉害
但往往是对于一些文化功底比较薄弱的人
会误认为他是迷信
所以越是知识分子学识越高
往往对中华传统文化越能够树立一个正确的认识
因为它不会迷
其实我们一口否定也是一种迷
因为你没有去了解他
你并没有去接触他
这本身就是一种迷
这是一种无知的表现
当我们去研究风水
你就会发现古人的智慧真的是深不可测
真的是深不可测
你看我们现在的人
很多人觉得现在人真聪明
会玩手机
我经常听到一些老年人讲
现在的小孩真聪明
你看一岁就会玩手机了
他说我都六七十岁了
我都不会玩手机
这个跟小孩子聪不聪明
没有关系
并不是因为现在的孩子聪明
而是因为他们接触的比较早
并且小孩子他的学习能力本身就比老年人强
所以他更容易学会
其实在过去的人
他的智慧并没有比现在的人低
反而比我们现在的人智慧更高
中国的老祖宗认为科学或一些这些搞发明
他是什么乞巧迎具
认为这些东西是不对的
不应该去做
那么我们长远来看
其实是非常有道理的
大家不要觉得科学改变世界
对我们人类是造福
其实在造福的同时
它带来的弊端会非常非常大
你看人类在地球上已经平安生存很多年了
上万年是不是
从文明开始
但是从科学开始
从这些工业革命开始
我们人类生活的环境就逐渐的恶劣
那么我们未来还能够像过去那样平安的生活
几千上万年吗
恐怕是不可以的
到了一定的时候
我们人类所造的一切恶最终都会爆在面前
然后形成各种天灾人祸
瘟疫
灾难
甚至人类会走向灭灭亡
你看很多科学家非常的担心人类的未来
它是有道理的
现在全世界都非常注重环保
但是光注重是没用
因为国家和国家之间它要竞争
没有谁愿意停下来
因为你只要停下来
对方就会超过你
所以在利益面前
没有谁愿意停下来
所以只会不断的去做
不断的去做污染也是不断的增加
现在很多人把工厂建到非洲
为什么
你看我们这些大陆已经污染的差不多了
开始去污染非洲了
甚至还有人搞到北极去了
南极去了
连地球上最后的净土可能都没有了
一切都是有福
所以有的时候没有把一块地给看准看出来
跟福报有很大的关系
我们去看一些地方
会有很明显的感受
包括自己给自己找地方也有
有的时候自己去了
第一天感受也不一样
第二天去感觉又不一样
其实并不是说我们是靠猜
你用同样的理论方法你去分析
真的有的时候它会形成误差
那么这里面就是什么福报的问题
去山上找地
有的时候你是机缘巧合
你就走到了一个地方这个地方你一看非常好
没有这个缘
你永远都走不到这个地方去
你不可能说我说山上我是地毯式的搜索
那不可能的
你可能永远走不到那个地方去
我有很多这样的案例
包括有很多客户
他们最后找了一个非常好的地方
我去看非常满意好的不得了
而且自从他用了过后
家里面也非常的顺利
不断的出现好的事情发财
那么这个地方在之前几十上百年从来没有人用过
就被他用了
你说这几十上百年就是空白期
为什么这个地会一直空在那个地方
而没有人去用
这就是无福之人福地也会避开他的
有福之人福地也会等待他的
所以我在之前就跟大家说过
如果想要得到一块非常好的风水
首先我们要做的就是积德积福
其次才是去寻地
如果你没有福
你就不要去寻地了
因为你根本寻不到
即便寻到
你也用不到
你没有这个福报
所以这句话其实是精髓
扩前人着眼为攻
扩造化流星浮扇
这句话真的是精髓
其实这句话才是风水的根本
也就是说
山地不如心地
心地好
自然山地好
所以古人一再强调
福人居福地
福地居福人
左掌右臂
缓急弱冰探之术
左掌右臂是什么样的意思
你看我们把手掌垂下去过后
你会发现血液从肩部流向流到
手掌它是垂直下降的
这个就叫脊脉
我们把手掌摊开过后
你发现手掌当中的血脉是平着流的
叫缓脉
所以我们在看地的时候
一定要仔细的去观察它的急缓
急缓其实就是一种阴阳的关系
急脉为阴
缓脉为阳
急就要求缓缓就要求急
这就是阴来阳寿阳来阴寿
这是点穴的根本
之法也是心法
不管你用什么样的风水去看
都离不开这样的一句话
所以我们在看地的时候
一定要仔细的去观察它的急缓
弱兵探之书就是说我们看起来集合缓没有太大的区别
其实它区别非常大
它就犹如冰块和火炭这么大的差别
你看冰块和火炭的差别大不大
大非常大冰炭和火药
冰块和火炭也可以代表一阴一阳这样的一个意思
所以我们在看地寻穴的时候
一定要仔细的去看
脉脉
急一定是落在环处脉
环一定是在凸起的地方结穴
这就是急来缓缓来急尊子无名指尺有云
离之意
尊子是指宗子中指
我们把手垂下去过后
顺着这个血脉下来
它一定是什么宗止
受到的气是最大的
你看在民间
特别是道教
民间的道法在画符的时候
有很多方法门
就他们的方法会用中止血来为这个符赐符
叫次令
次令
包括我师傅
他也是用手指穴来赐令
特别是驱鬼令驱邪的
一定要用手指的穴
中指的阳气是最重的
因为他的气椎旺
阳气最重
所以在民间一个传说
如果撞邪就把中指咬破
然后甩出血甩出去一下就好了
我爷爷曾经给我讲过一个故事
就是我大姑
就是我爸爸的姐姐
他现在已经去世很多年
二十多岁就离开了
那么当时他生病了
然后我爷爷就去看他
看他的时候
结果就在一片竹林
哪一个竹林走了
一晚上就没有走出去
就一直在那里走
一直在那里走走了一晚
走到天亮了
他发现还是在竹林这种我们在民间真的是有发生过
现在很多人没有走夜路了
没有到山坡当这些山林当中去
所以没有遇到过过去的人很喜欢走夜路的
所以我爷爷当时就走夜路就遇到了这样的一个情况
这就叫什么鬼打墙这种事情真的是有的
不是说没有
这是我以前我爷爷还在的时候
跟我讲的
我感觉非常不可思议
他当时还没有注意
只是走走走
一直走到天亮走到鸡叫
然后他才反应过来
他还在竹林里面
这是一个故事
这个有点远
还有一个就是我大姑她老公
我就喊姑父
他也有一次也是走到一个地方去了
也遇到了这种事情
然后就到了一个坟头
他不知道是坟头
他就把这个土不停的往口里面吃
就吃这个土
然后他回忆他回来
就是最后给我们讲
他是感觉非常甜
他以为吃的是白糖
他就像是在吃白糖一样
非常非常甜
在吃土的过程当中
他就不小心就把这个手指给咬破了
正好就是把这个中手指给咬破了
咬破过后他一下就清醒过来了
然后他口里面全是泥土
这个时候他就反应过来之后
他他才发现他在坟地上面就是坟林全是坟墓
最后就跑到河边去洗脸
洗了脸
过后那就回家回家过后
我大姑给他开门门
打开过后他满脸都是血
为什么是血
因为他中手指咬破了
他
自己没有发现他最后回去才发现他手指一直在流血
这样一个故事
所以中手指的穴它是有辟邪的作用的
所以有的时候有些人遇到一些邪是阴事
他就用手指穴把它刺破取一点穴弹出去
效果非常好
因为他受到的气是最旺的
他聚集我们一身的阳气
你看中手指和食指并拢
这个叫剑指这种剑指指到什么地方
它对这个阴邪之气也会有一定的伤害
所以在修道的时候又学道法
就会学很多齿手印
其中就有这个剑指印金刚指
这个很厉害的
所以中指它承受的气压非常的旺
中指和无名指是挨着的
对不对
所以尊子无名指咫尺就近在咫尺
有云离之意
就看似与近在咫尺
却有云离的差别
云离是什么意思
云是指天上的云朵泥
是指地上的泥土
就是天地支间的差别
因为云和泥永远不会有交集
这句话的意思就是说
我们在点穴的时候
有的穴它是要镇寿的
就是它要在脉上要镇寿
就像我们学习十二杖法当中的什么顺杖法
而有的穴它是要斜着受的
就比如说脉来的太急了
你就必须要斜着才可以
你不能在脉上
你就要点无名指这个穴
如果血来的比较缓气来的比较缓
你就要点中指这个穴看起来这两个地方其实是挨着的
就比如说你到一个山坡上去
你在正脉上或斜脉上
你发现两个地方可能只差了三米四米的样子
但其实却有天地支间的差别
如果缓慢
你能够在正确上
那一定是出贵出人丁
如果在斜着了
那就一点气都没有了你说这个是不是天地支别
这就是民间经常说一句话
叫一个山头葬十坟
九坟平来一坟符
就说一个山头上葬了十座坟
只有一个坟
能发达九个都是很贫穷的
这就是因为只有一个可能它在这个脉上面正脉
但是该用邪脉的时候也是要用邪脉的哦
这就是我们
首先要明白缓急就第一句话讲什么缓急左掌右臂
缓急第二句话就是尊子无名指
就是如果赖卖很急
你一定要避开这个急脉脉很缓
你一定要在脉上
能不能理解
这是点穴之法
这是一个根本之法
所以我们看看无名指和中指
大家就明白
你看这两个手指是挨着的
但是为什么无名指就不能够起到一个辟邪的作用
而中指就可以有这个作用
大家可能想到
这个可能不是真的
而是假的
很多东西它不是空穴来风的
它一定有它的道理
所以宗旨真的是它有辟邪的作用的
你看在舒服的时候
我们用毽子空中舒服
那么是不是用食指和中指配合才可以
没有说用无名指的对吧
无名指肯定是不对的
无名指也是有问题
因为无名指的阳气它是不够的
一定是中指
必须要用中指才可以
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见