各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血性腹原文
讲棒城借足者取权于生气
脱龙救局者受制于曹营大象
小铅
小象大铅不宜乱砸横来直射直来横射
更看互残
我们先看第一句话
第一句话说
棒城借足者取全于生气
我们先要知道乘是什么层
分为两种
第一个叫罗层
第二个叫水层罗层
也就是指的是周围的山所围起来的
就像一个城池一样
水层就是被水给围起来的
那么我们到底是要傍山还是傍水
或者说我们需要借助哪一个为主
我们需要取其生气
这个生气在风水当中是经常提到的
特别是在葬书里面讲藏层生气
并且明确的指出风水学所研究的就是生气两个字
一切现象的解释都是在为了解释生气
一切方法也都是在为了寻找生气
所以在葬书里面讲到古人使这种气聚而不散的方法就叫风水
所以风水的方法就是为了寻找生气
并且让这种生气聚而不散
这就是风水之法
如果你做的风水不是这样一个目的
那就不叫风水
所以我们要知道
不管你是傍着山还是傍着水
或者说取哪一个为主心
我们都要以生气为主
那么这个生气的表现
我们在之前也讲到过
当然你要去分析生气
这个是需要多方面去判断的
一般来讲
比如说我们要以某一个山为依靠
或者说我们要朝向于某一个山峰
朝向于某一个水
我们首先要看它是否有情
如果它没有情
那也是不可以用的
就说毫无意义
就说你要是你要想取哪一个山峰为主
我们是傍山还是傍水
重点要看山水是否有情
是否奇特
是否值得我们去依靠
所以能傍山
我们就傍山
如果不能傍山无山可傍我们去傍水
如果无山也没有明确的水
我们就以某一个主心为主
我们来依靠它
这就叫什么棒成借足者取全于生气
就是说我们到底是以哪一个为主心
就说你是朝向于这个新风
还是这个新风
朝向于这个地方的水
还是这个地方的水
重点是要观察它的生气如何是以这个来参考的
而不是什么执着于方位
不是这个意思
所以这个大家要明白
这句话第二句讲
托龙旧局者受制于曹寅脱农旧局
这个托龙就局托龙
我们知道托龙是指龙的波换
由大到小
由粗到细
由高到低
它有一个波换有一个变化
脱绒就像人脱掉衣服
又换了另外一件衣服
这个样子
这叫脱绒
脱龙就局就是说龙脉从远方而来发生的变化
比如说由大到小
对吧
由粗到细由高到低或者说很粗犷的脉
然后变成了很细嫩的脉
这个时候龙脉也变得非常秀丽
并且结了一个平阳之地
有一个灵堂形成了这个就叫局
在风水里面经常会提到这个局
我们就像下棋一样
下围棋也会经常讲这个棋局
也会讲这个局
这个局它就不是指某一个山
某一个水
它是指山水的配合而形成的一个局
这个局有好有坏
我们一般把它称为塘局
糖菊就是指我们站在血腥的这个位置所看出去的这个范围
山水的配合
以及明堂大小暗山的配合等等
综合来分析
这个叫糖局菊的重要性是非常大的
就是说龙脉从远方而来
经过波换
而形成了一个糖局
那么后面又讲到了什么
受制于曹营
这个受制于曹营
就是说我们判断这个地方好坏
或者说这个局的好坏
我们重点要看潮如何赢如何
其实就是一个赢送的一个问题
同时也告诉我们在看戏的时候
也不能够执着于曹营
怎么理解
先要知道曹营是什么
曹就是指的暗山
曹山其实营也是指的暗山和潮山
在风水当中
我们经常会提到营和宋宋是什么
宋是指后面的靠山
就说你后面有没有来龙
有没有龙
有没有山脉停起来
后面有代表有送
就比如说我们送人离开
我们一定是在他的后面
我们不可能跑到他的前面去
对不对
当我们跑到他的前面去了
我们已经在终点等他了
这个一定是在迎接
站在后面是送左右叫随从
这叫迎送随从
那么如果一个卖有银有送有随从
一定是贵卖
一定是贵龙
这个山脉一定能出贵人的
绝对如此
但是如果没有迎送
也没有随从
一个独卖过来
一个独山过来
一个资龙过来
这个龙脉绝对是不贵的
即便发富发贵也是小富小贵
因为即便杀水配合的好
小富小贵不可能出大人才受制于曹营
其实这是指朝按
我们在判断穴的真伪
我们要重点的去参考朝案
这个叫一按定真穴
这是我经常给大家提到的一句话
我们去看一个地方好坏
以明堂前方是什么为参照
就是以迎接的贵贵不贵来判断
我给大家举个例子
各位就明白了
是不是
你看市委书记到县上来
那一定是县委书记亲自迎从迎接的
对不对
那县委书记到乡上去
那一定是乡镇书记亲自迎接
那么如果远方有客人来是一个普通的人
就是一个部门随便的一个人员来迎接这个人
贵不贵绝对不贵
这就是说
我们通过谁来迎接
而判断这个龙是否贵气
也就是说
我们通过暗山和象山是否奇特
是否贵气
来判断这个龙是否贵气
是否有价值
一样的道理
你到了一个地方去迎接你的人
身份越高也代表你的身份一定也是非常高的
就比如说你到阿里巴巴去
是马云亲自迎接
你的身份
地位一定不低
如果是阿里巴巴随便的一个接待人员来迎接
那么你的身份一定是很普通的
这就是为什么古人非常的注重朝向
注重暗山
因为暗潮就代表音阶
他就是迎接他就能够决定这个地方血的贵贱是否能出贵人
非常的重要
我们在生活当中看到很多贵穴
包括很多伟人的风水
大家仔细去观察
潮山一定是非常好的
一定是如此
不得贵槽
一定得好的水
如果有水来潮也是很好
所以前面一句不是讲到傍层
借筑这个层
它是指山层和水层
他不光只有山层
你看阆中的风水就是水城
水
城外又是山城
所以阆中被称为风水古都
我们一走进阆中
就到处都是广告招牌
全部打风水古城
风水古城
但是阆中并不是风水的发源地
而是说阆中是一个比较好的风水
也有风水大师古代的曾经到这个地方来定居过
所以这个地方风水是非常好的
所以能傍水层或能傍山层
只要他有生气
只要他有情
只要他奇特
都是非常好的龙
从远方而来而形成一个糖局
这个地方的贵贱否以迎以草案为标准
但是我们也不可以执着于草案
有的时候我们的思维可能也会因朝案而受到限制
比如说有的时候这个朝岸不是很贵气
但是龙虎很贵
一样的也不算太差
龙虎前面的龙虎也算隐捷
这个大家一定要记住
那么我们在点穴的时候
我们要趋向于有情和奇特
左边有情
左边奇特血就往左边去
右边有情右边奇特血就往右边去哪里
有情哪里奇特
我们就朝向哪里
这就是点穴定向的一个根本法
则不管你用什么方法都不能够违背了这个道理
你违背了这个这个道理
风水的操作方法一定是有问题的
一定是存在错误的
我们值得商垂
下面一句话讲
大象
小铅
小象
大铅不易乱砸
这是一个精髓精髓为什么说是精髓
有一句话是这样说的
众山小者大处寻
教君此绝值千金
就说我们把这句话告诉大家了
这句话就值千两黄金非常的金贵
我们在看风水的时候
有的时候我们没有方向
对吧
马上跑
但是当我们知道了这个诀窍过后
我们就能在众山之中寻找出奇特当
周围的山都很高大的时候
突然有一个山很细小
很秀气
那么这个山一定是奇特之山一定是最贵的
这个山因为贵人一定是与众不同的
如果和大家都一样
他就不是贵人了
那么如果周围周围的山都很矮小
突然有一个山很高大
那么这个山就是很奇特的山
能不能理解这个山就是贵人山
所以寻穴就是在大中寻小小中寻大
不能够混杂
混杂就是乱七八糟的
大小不分
那不可以
那么一般来讲
这个大小也要注意
一般来讲喜欢什么
来龙要有气势
要依靠的山必须要大朝向的山
要细嫩一点
如果你朝向的你依靠的山非常的小
非常的矮小
但朝向的山特别高
大会形成低压
所以我们在用的时候一定要注意
也就是说我们用这个穴
你不一定非要找到这个山上去
你可以朝向于他
只要他有情
你可以朝向他
你朝向他过后也是一样的归期一样的好一样的修订
这是大小的问题
其实大小它也就是阴阳之法
如果你坐的山很大
你朝向的山也很大
它是不符合阴阳的
但是如果在潮山和你的穴中间有水池
有河流
即便潮山高大也没有关系
因为水为阳
它一样的有阴阳存在
也就是说我们找的任何一个穴
你必须要找到阴
找到阳
如果你找到阴找不到阳
找到阳找不到阴
这个地方都有问题
也就是说这个地方的风水都不能称得上是一个好
只能说能用
我之前给大家讲过
天底下任何一寸土地都可以用
只有好坏之分
犹如食物一般
对于中国人来讲
什么都能吃吃土的都有
对不对
但是有好坏之分
什么食物好
什么食物有营养
什么食物吃了爱人更健康
什么食物吃了可能就会多病
风水也是如此
任何一个地方都可以用
只有好坏之分
我们用在一个好的地方
那就是什么子孙
都会享福的
因为我之前给大家说过
我们用风水的方法去观察每个村庄里面最富贵或人丁最希旺的这户人家
他们家的风水一定是符合这个原则的
但凡是那种败绝之地或多灾多难的家庭
风水上一定有很大问题
我们用这个方法去验证
一定有充射无情之杀
一定是不符合阴阳原则的
在阴阳之上一定有问题的
即便是阴阳
假如说阴阳不符合
即便是发达
也是短暂的一发而过
后来等待的灾难会更大
所以我们学习风水对自己一定是有好处的
非常非常大的好处
横来直瘦直来横瘦
更看蚕护产恒来直售
这个恒来是指来龙
我们有横龙结穴和植隆结穴是吧
横龙结穴
那么我们这个脉是直售
然后直直龙过来是恒生
这个怎怎么理解
就是说龙是横着过来的
我们的血要直接去受脉受气
也就是说脉是横的
我们的血就是直的
这个就其实就是恒龙结穴的一个意思
但是恒龙结穴并不是说都可以用
后面一句话叫更看护缠
你一定要看有没有护卫
有没有缠
也就是说恒龙结穴是否能用
必须要有鬼山
就是说这个穴山的后面还要有依靠
如果没有人丁不旺
发财也不长久
这个地方的气它是不足的
它是非常弱的
直来横瘦
如果脉来的太直
你就要横着去瘦
但是你不管怎么去售都要有护缠护
就是护卫缠
其实也都一样
都是护卫的意思
看有没有水来缠绕
你有没有山来缠绕
你有没有护卫
有没有迎接
有没有送
这个才是非常重要的
我们在观察的时候
我们要看龙是从哪个方向来的
但是不管它从哪个方向来
我们要看它的急缓
我们前面讲过急缓
如果是急了就一定要什么
需要在缓处缓了
需要在急处落脉太急
一定要见平地才有好风水
落脉太缓
一定要凸起
这个地方才能定穴才可以去用
这样做才符合阴阳之道
那么今天就讲到这里
大家好好的去体会一下
今天的内容可能有点不好理解
但是我讲的非常清楚
只要前面的课认真听的
今天一定能听得懂
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见