各位朋友大家好
我叫李双林
今天
我们接着学习雪心赋原文讲古人卜宅有其义而无其词
后者著书传于家而行
于斯藏臣生
气脉刃
来龙
血肿
三停
三分八卦
这两句话道出了风水的精髓
第一句话是说古人很早的古人
这个这个作者他已经是古人了
他所谓的古人就已经很早很早了
这风水在很早的时候
就有古人用它来补宅
这个补宅不是巷宅
这个是有两回事儿
这个象宅就是看风水
补宅
是占卜占卦
那么在易学术数的发展史当中
最早是挂卦
最早是卦
就比如说在最早期的时候
这个乌龟用龟壳占卜
这个龟壳占卜就是把这个乌龟用到这个弄到这个火上面去烧
如果这个龟壳炸开了就不急
没炸开就急
只有急凶就很简单
后来慢慢的出现了这个八卦六十四罐
甚至奇门遁甲
大六刃都是后来慢慢慢慢出来的
所以早期是补宅
这个补和像是两回事
那么我们现在用卦可不可以补宅的机升
可以
六爻可以补
奇门遁甲可以补
大牛刃可以补
就任何粘瓜的方法都可以补
都可以补宅
比如说奇门遁甲
我们要看风水的好坏
主要是看日干落宫和时干落工的生克
那么如果时干落宫去升日干落宫
代表房子
升人可以租
再看日干落宫的状态和时干的状态
日干落宫望象又临吉门
吉神则人极时干落宫望象临吉门吉神吉心则宅极如果宅急人挤
即便有客也不怕
这个要记住
然后再看生门的状态
它是可以预测的
如果要测阴宅风水
就看死门的状态
来看
所以早期它有补宅的方法
但是没有巷窄的方法
后来慢慢的出现了一些巷窄
就看风水的一些初步的理论
但是没有输没有输
在葬书之前
据说有什么情郎经等等
这都是传说
目前根本没有这样的书流传
市面上有
那也是后来的人伪造的
就是已经失传了
就是当时没有输
后来后者著书
就后来的先哲
根据前人的这些初步的风水思想就开始写书
比如说郭璞近代的郭谱
根据之前的一些零碎的思想
然后写出了葬书
但是葬书比较含糊
但是句句都是风水的根本和核心
我们必须要读
但是如果你没有一定的风水基础
你读不懂
没有老师给你讲
你更读不懂
因为他很含糊
因为古人说话一字十个亿叫一字十亿
一个字都有十个意思
很难去理解
所以我们要去解读葬书
那必须要风水界的老师去解读才可以
你找一个文豪
或者说文学系的
什么专家解读
那都不可以
因为你不能从表面意来翻译
你表面意思翻译出来它是没有用的
你要从封锁的角度去理解它
你才可以把它理解的透
直到唐代的时候
杨俊松的出现
因为杨劲松就把这个就也是建立在账书的基础之上
然后把它写的更加细化了
最后一部分作为家传传于家而行于世
一部分家传一部分流传于世间
那么在现在来讲
还有一部分风水书
还是在某些人的家传里面没有公开
我在之前讲过
因为过几年就会有一本比较好的书
公开发行
最早都是没有的
而且我们现在能买到的古籍都非常少
但是古代的这些古籍并不少
非常多
但是我们现在能买到的非常少
就发行的比较少
公开的还是比较少
我买了很多风水书
就说出版社出版的只有那么多
但是我买了很多资料
就复印版的
有很多都是家传书复印的
里面有很多很有意思的东西
市面上的书根本没有
所以这些要慢慢的随着时间慢慢的公开
所以我们现在这个社会也有好处
为什么
学风水很容易
就过去很难的
在古代你能得到一本书
那都不得了
所以过去的老阴阳
我们看老阴阳阴阳先生
老一点的
他能背书
我遇到好几个都可以
他背书
他背的书其实也没多大用
他能背
他能背下来
现在的人能不能背
不能书太多了
你哪背的过来
你不行
而且书多了
你也会想
没有哪一本书值得我去背
就那么多是吧
你觉得都好
你怎么去背
所以这一句话主要是讲风水
它的来历它是最早只有一个含义
后来慢慢的一些先贤就开始写书
然后一代一代的去总结
一代一代的去整理
发展到今天
这个风水已经非常完善
那么风水体系的完善其实在唐朝的时候都还不够完善
因为唐朝的时候主要还是以峦头为主
那么李气风水的巅峰是在清朝明
这个明包括清朝是最完善的
就理气也最乱的
到了现在社会就是理气大于峦头了
其实峦头才是根本
理气的看法是后来才慢慢出现的
在郭璞那个时代根本没有那么复杂
什么分金
什么什么这个度那个度没有那么多东西没有
也就是说你把郭璞请出来
郭璞都看不懂我们现在的玩意儿
他说你这是什么东西
你给他说一个什么什么像他什么
听不懂
为什么听不懂
他那个时代没有
峦头为主
但是你去让他看风水
他通过形暖给你看
那肯定非常厉害
唉
你看这个有很多这样的记载
郭璞断风水是神断
神段
风水上的很多预言都实现了
都应验了
所以郭璞如果没有两把刷子
它可能成为风水界的祖师吗
那不可能的
但是我们现在的这些风水书
郭璞也看不懂
就是这个原因
所以有很多东西已经本末颠倒了
本末倒置了
该研究的不研究
没用的东西
使劲的研究穷其一生
最后感叹一句
还是不得风水精髓
为什么不得风水金水
我刚刚说该研究的你不研究
一天没用的天天研究
所以你永远都不可能得到风水
金水
你要得到精髓
你必须要去从源头的书开始看
然后慢慢的去看
而且在现代社会
礼气太乱了
在清朝已经非常非常乱的明朝也明朝已经很完善
清朝是最乱的
所以我们现在看到大量礼器书都是明朝和清朝人写的
都是这两个朝代的人写的
清朝的是最多的民国时期
那就不说了
那就多的很
我们现在的话那就更多了是吧
唉
乱了就别就弄得眼花缭乱的
你都不知道该信谁的
所以我一直在给大家说一定要种馒头
如果我我之前讲过
我教徒弟
那肯定要从峦头开始
你如果峦头不过关
你去碰都不能让你碰
因为你学了理气
你就觉得你牛的不得了了
是吧
我做个风水局
我就能让你发达
你去试一下看看
你先把自己弄发达了再说
那是不可能实现的
所有的礼气它都是建立在峦头的基础之上
就比如说没有瓢
你就把这个水咬不起来
你没有办法
是吧
你怎么把它弄起来
就是这个道理
你没有峦头
你这个方位的载体在哪里
你根本没有办法
所以你要想得到风水真传
要想在有生之年能够明白风水大道你必须要从源头开始
葬书是必读的书
我每天读一句
参悟一句
你参悟一句你都不得了
因为它是源头的东西
它参悟一句你就明白根本的东西了
后面不管他怎么变
你都知道
就像是孙悟空七十二变
管你什么变
我都知道你孙悟空
因为我知道你是孙悟空
就这样子的
所以如果我们学表面的东西它一变
我们就不知道了
就这个原因
所以大家一定要注意
一定要注意
现在很多候学者
我们我也是候学者
在学风水的时候基本上都是这样子的
我们发现民间有一些风水高人他不懂理气
你跟他讲什么悬空
辣甲他不知道他不知道
不代表他技术不好
一定要记住这句话
他可能是峦头上的高人
但是有很多先生软腿也不懂
因为过去的先生更加注重理气
现在的先生更加注重峦头
过去更加注重峦头
现在更加注重理气
好
我们接着讲仗臣生气脉刃来龙这句话只有八个字
但是含义非常多
这个葬层生气
我们首先要知道生气
所以在雪心赋的开篇就讲了盖文天开地辟三世川流二气妙运于其间
这个生气就是指二气
这个二气就是指阴阳二气
这个阴阳二气就是直升气
那么我们这样理解
如果是阴气是不是生气
不是阳气
是不是生气
不是要阴阳交合的气才是生气
所以这句话又回到开始了
所以你要明白
阴阳交合的气才是生气
哦
你说一个纯阴
纯阳是生气
不是我们之前讲过吗
生气对应的是石器
死气就是凶器
孤阴不生独阳不长
对不对
所以你要想把这个风水给认准
你必须要把生气给找到
要把这个阴阳交合之气给找到
那么后面一句话就是来讲
解释这个生气的就是来讲的
接着讲
麦刃来龙
我们知道生气是运行在土壤之中的
所以这个麦这个脉就是生气的一个管道
我们把蒸气比为水
这个脉就是一个水管是吧
这个气要运过来
这个水要运过来
必要必须要水管
我们能不能看到生气
不可以
之前有个朋友留言说修行到一定时候可以看到生气
我跟他说
那是雾气
水蒸气不是生气
阴阳二气不会永物质来表现的
只要是物质那都不一样
你就用科学来解释
只要是物质
你就用科学的现象来解释一些反应
阴阳二气不能用肉眼观察
那么我们如何判断
我们是通过山水配合来判断
就是通过行来断气就通过这个形来判断
气
就像我们看一个人
你能不能看到这个人的精神灵魂
性格
这个人的善恶
我给你一张照片
然后我们把它遮住
你连他的人也看不到
你能不能知道你只能瞎猜
对不对
但是我们给你看这个人
你有感觉了
我看这个人的面相这个长相还是挺善良的
就这个道理
然后你再跟这个人交流两句
你就觉得这个人八九不离十了
对一些阅历比较丰富的人来讲
所以看风水也是如此
你必须要通过这个形来判断这个地方的气的吉凶
所以卖刃来龙是根本
这个脉分为几种
第一种是形龙脉
就是来龙脉
山脉
来龙脉
第二种就是络脉
落脉就落穴的这个脉
这是两种两种概念
那么我们为什么要看脉
因为如果没有脉
这个生气是没法运输过来的那没有生气
我刚刚讲生气是指阴阳二气
大家把我之前的课好好听
这个阴阳二气如何去判断
我还用视频讲了
就这几天视频就出来了
而视频讲阴阳二气是看山水配合三本性为因
起伏则为阳
它是不是阴阳交合
那么这个山所承载的气是不是生气
就是生气
那么这个水本性为阳
聚者为阴水
是不是具备阴阳
那么这个水所承载的气是不是生气能明白吧
所以你要去观察生气
你不要去找死气
那是不可以的
所以卖刃来龙非常的重要
是关键
所以我们要去观察生气
你看第一句话
胀成生
气胀成生气
就是说你要找到一个胀的地方
好的地方它必须要成生气
它没有生气不行
沉
就像坐车一样
我要坐在生气上面
就这样子的仗成生气胀要藏在生气上面
你没有这个生气
你站在干
风水师就是去找生气的
找这个气好的气
但是我们如何去找这个气脉刃来龙
这句话凝聚一些脉刃来龙
你是通过脉来龙
那么龙有变化
脉有影显
有的脉是很明显的
有的脉是隐藏的
有的脉在中间
有的脉在左边
有的脉在右边
有的脉在变化很重要
这个就需要什么
第一
你的理论知识必须要扎实
第二
你要有足够的实践经验
你才可以把它认准
碳脓相对容易
点穴为啥难
点穴必须要把脉
认准
你不把麦认准
你确实点不了
就这样子的
所以这句话大家好好品味品味
我用语言讲很难给各位讲的明白
那么后面又接着讲血肿伤停三分八卦血肿三停这个穴
你看讲到穴这点穴了
其实这句话是连贯的这句话是道出精髓
你看首先是脏
要在生气上面如何看生气
通过脉来寻找生气
然后就涉及到点穴了
因为这个生气的落脉从山顶落下来
落脉到底那个脉是落在山顶就停止
还是落在山的中间停止
还是落到山脚下才停止
你就要仔细观察
这个时候叫定山停上停中庭下停
我们把一个山比喻为一个人
比喻为一个人
你要把他看作一个人
要看这个人是站着的还是躺着的
还是坐着的
那么站着躺着坐着他穴的位置是不一样的
何为站着
高大的山何为坐着
就是排行老二大刀三何为躺着
有不高的
那么站着的山就很高大的山
他的血压必须在上庭
如果在下庭落脉太急
这个伤太重
你背不起
叫悲伤太重
压死人不可以
说这种叫天血
天穴为什么上庭为天是吧
下庭为地
中庭为人这上中下
三才
三才这各个地方都在用到
不光是风水在用
所以上为天天穴
天穴必须要高天穴
就要点在人的心脏的这个位置
你就把它分为几部分
你就看把心脏这个位置找到
那么地穴就是这个穴落的很低矮的时候
地穴一般一般就怎么看
d 选就是说这个这个山不是很高
不是很高
它可能是坐着的这个样子
你看这个山的形状可能是坐着的
就雪山
雪山我们只看雪山
千里来龙只看树首只看这个山
它可能是坐着的
你发现这个山下来过后
下面还有很长的鱼鳍
坐着就像一个人坐在那个地方一样
坐的端正也好
坐到歪歪坐也好
看管他怎么做做的那这个时候你点需要点哪里
点在阴部点阴部
那么这种伤形一般它在下面会有一个凹穴剥穴剥下去的
我在上一节课给大家讲过
窝前突乳
凹穴和前穴其实都是一样的
都是凹下去的
只不过一个是突出地面的
一个是凹在地面的
地下的
他有窝穴
所以这个时候点在阴部也在阴部这个位置
我们要去找凹下去这个位置
你如果凸出来
那不是阴部
这个一定要记住
我们就像人坐在这个地方一样
你观察那么这个人血就躺着的这个山脉
你发现它很长很细长
它是躺着的
一般就像一个人躺着的
一般这个时候你要把穴点在肚脐
肚脐的这个位置
这个不要执着
这是一个方向
大的方向
大家要好好的去观察血分
三停它为上中下三庭
那么山脉过大
或者说暗山过高
你必须要把穴点高一点
如果有山大
暗山也高
你把血点海了
就会形成低压
好不好
不好
那么如果暗山低
你血交点低一点
暗山在血栓的二分之一处
你就把它血点在中间
这个就是三庭穴
三庭穴
那么这个三亭又有几种不同情况了
我们去观察一些发贵的人
就当官
武将
皇帝
他们的风水一般都比较高
所以上庭发贵
中庭发富也发贵
但是发的比较慢
发贵也很慢
发富也很慢
下停发富比较快
但是不发贵
为什么上庭
就是说一般你的穴站在上庭
你站在穴的位置看气势磅礴
然后这个山一层一层的连绵不断
有很多个小山包
就像有很多大臣
很多兵马
所以你能发跪
你能管人是吧
你能当将军
你能当企业老总
你能做一方领袖
那么如果是在下庭它靠近水
所以他能发富
但是如果这个山诺麦吉
而且这个山的这个山峰高大
主心就是主心
这个血心我们把它称为主
心非常的高大
那么如果你把血弄得太低矮
那就会逼压
你就像孙悟空压在五指山
你永世不能出头
所以这个点穴非常重要
三大必须要高
这个是一个诀窍
这是三天
那么三庭后面接着一句话了
就穴分三体
就是我们点穴
你必须要把上中下里要把它找出来
有人说上中下是不是三个地方都有些那分地方
分地方并不是每个山它都有
但有些山它上中下都有地方
有些商他可能只有上面有能用
中间能用或下面能用
只有三个点
这个三它只是一个比喻
上中下
你可以把它分为七等份
八等份
九等份都是可以的
它不一定是三等份喽不要去犯这么固执
三分八卦这个三分八卦这个八卦是指方位
所以这句话就讲到理气了
就山寨不同的方位
它也有不同的吉凶
你看这句话
它其实讲到了一个看风水的整个过程
就杖成生气脉刃
来龙血肿
三停三分
八卦讲了一个看风水的整个过程
第一步你要去寻找生气
就是通过来龙把这个生气给找到
第二步
你要把血给点好
你要点血
你把血给点好
第三步
你才去看方位
明白没有
是不是这么回事
我们看风水是不是这么看的
我们首先是去寻地
把这个地给找好找
好
过后
你这个地方已经定好了
我们才把楼盘拿出来看一下
是不是这样子的
你看有哪个风水师看风水
会把一个罗盘端上马上跑
电影里面是这么演的
现实中如果有这样的风水先生
那肯定是造谣装骗
各位记住
肯定是拿着个罗盘马上跑
肯定是肯定是
但是我们把这个穴点好了过后
我们把这个位置已经定好了
我们再用罗盘来看一下
是可以的
这个时候就是定方位定向了
所以第五节讲龙血杀水象
这其实是一个步骤哦
它不光是五要素
是个步骤
首先是寻龙
然后是点穴
然后是看沙水的一个形状
看看沙有没有跑掉
水有没有反攻
有没有犯冲
对吧
有没有放牵牛水
有没有犯撞层水
有没有犯反攻水
等等
有没有放割脚水
洒水
那么把这四亿因素看完过后
已经确定了
这个地方没有任何问题
最后一步才是项
那么这个看法和雪心赋的看法是不是一致的一致的
所以葬臣生气脉刃
来龙血肿
山庭三分八卦
这是看风水的一个整个过程
我们看风水必须按照这个过程来看
那么如果我们反过来肯定错的
反过来是怎么用的
先定向
然后再去开风水
那就是错的
在民间有很多先生都是这样在用
你看有很很多老人去世了
然后家里请个风水先生
先生还没来电话打来了
电话打来了干
告诉主人家
你母亲去世这个时辰
要用紫三五香
然后在后天的几点钟要出账
所以先生还没来
象定了时间也定了
这种做法是不是对的不对的
他是不符合风水之法的
一定要记住你这样子来看风水
那就是糊弄人
所以一定要注意
今天就讲这么多
今天虽然说讲风水只有一句话只有一句话
但是这一句话却是精髓
我们在学习血型赋的时候
发现每一句话都是承上启下
所以都要去理解
你看第一前两天讲的前两课讲的是什么气
讲的是气
然后这一节课就接着这个气讲
如果你不把前面的气给理解
葬层生气这四个字你就理解不了
你就不知道什么叫生气是不是
所以你必须要接着学习
你要把前面的学好了
你我今天讲的你才听得懂
不能搞不明白
生气是什么玩意儿啦
你搞不明白
你不知道一氧一氢
一氧二氢有什么玩意儿
你也不知道好好理解
一节课值得大家去思维两天了
然后有什么心得一定要记下来
这是学风水的一个必不可少的过程
因为人会忘我
以前在学风水的时候
只要我今天突然之间明白一个道理
我马上把它记下来
因为如果你不记下来
过两天你就忘了你曾经明白的道理
你都会忘记的
并不是你明白了
你永远都明白了
你不不记下来
不去看他真的会忘记
而且我们的灵感是一阵一阵的
有时候有有时候没有
所以你通过听我的课有所感悟
你必须把它记下来
然后以后通过看你的笔记
加深你的印象
因为这些东西都是连贯的
水心赋写的非常好
是我非常喜欢的一本书
这个大家一定要好好去研究
好好去研读你才能够明白风水的根本
那么我们今生学风水才不白学
你不然来到这个世界上是吧
好不容易获得一个人生学了一辈子学的皮毛
那多可惜你说我下辈子再学
那下辈子都不一定能够变人
是吧
人生难得我们今生有何德何能
能够让来世还能获得人生
有没有这个福报
那不一定
所以今生就要好好学
不要等来世
今天就说到这
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见