各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文讲须知一步换行
但取曹山正学
全凭眼力斟酌高低细
用心机参详
项背内直外勾内刊
裁剪内沟外直枉费心机
今天这一刻是接着再讲如何点穴以及正穴之法
所以非常重要
在风水当中
自古就有三年寻龙十年点穴之说
所谓三年十年
只是一个比喻
就像佛陀讲法
动不动就说八万四千
形容多的意思
那么这个三年十年
它也只是形容这个东西
你要想把它找出来
需要花费很多时间
也需要花费很多的精力
那么正确
它有很多的方法
我们在之前用视频给大家讲过
我们常见的证券法就有什么龙虎山正确法
十字天星正确法官鬼秦药正确法括暗山证券法
那么正确法有很多
当然不局限于我刚刚说的这些还有很多
不管是哪一种方法
都是为了来证明这个地方是一个好地方
这个血是龙虎昏鸣的
是事项非常清楚的
是一个符合风水之法的好风水
第一句话说须知移步换行
这个须知移步换行
就是讲你有一步有误差
完全就变化了
这就相当于是我们说一句话叫什么四之毫厘
谬之千里就差一点点就差了很多
我们在点穴的时候
如果只差一点点
那么我们对应的砂水就会差很多
在这个才学篇里面
有这样一句话叫地移一寸则山一一丈山
疑则水疑
极地从之变矣
这句话的意思就是说
我们在点穴的时候
看起来这个地方和这个地方差不多
其实差的多了
因为对应远方的山水就差很多了
这就是差之毫米
六之千里
就是这个道理
那么这句话的意思就是说
我们在点穴的时候
一定要谨慎
一定要仔细的端详
你要站在穴场的这个位置
仔细的去观察暗山龙虎山
然后我们通过暗山的高低来判断穴的高低
判断穴的高低就是一个三
它能落三个脉
落三个点上庭中庭下庭
那么这个穴到底是结在上庭还是中庭
还是下庭
是由什么来决定的这里面
我们要考虑到一个来脉缓急的问题
在公众号有朋友留言
说这个缓急该如何去看
有没有具体量化
比如说多少多少度
就是急多少度
就是缓这个没有量化
所以这个姿势就属于只可意会
不可言传
那么就需要跟着师傅出去跑一跑
然后你才能明白
即便是把这个坡度给你弄出来
你真的到了实地去
你也没有办法量化
因为一个山的坡度它肯定不是固定的
它可能这一块儿它是多少度上一块
它又是多少度了
所以把它给量化了
你就没法看了
说他肯定是有一个什么
就说还是有一个尺度在这里面
只不过它是需要我们自己去意会的去观察的
它是很难
你把它数字化的这个穴的高低
我们要看坡度的缓急
如果很急肯定穴在下面不在上面
如果很缓
可能是在中间
如果周围的山都很高
这个山很矮
可能穴也会结的比较高一点
如果周围的山都很矮
这个穴很这个山很高
那么穴一定会结的比较矮
也就是说血的高矮我们要这根据周围山的高矮来作为一个大的一个什么参考依据
所以我们在定穴的时候
首先定上下
然后定左右上下和左右连接起来
就有一个十字交叉线
这个交叉的这个点就是穴的位置
能不能明白我们先要定高度那么高度
不光是我刚刚说的这个方法
还有什么暗山高低
如果暗山很高
血肯定要高
但是血山却很低
你就不要去选了
说明这个血山根本没有穴那七组
是吧
我们在看风水也有主克关系
血山为主
暗山为克
龙虎山也是克
如果阻山非常低矮
没有力量
你发现克山不断的来克自己压迫自己
那这个地方肯定不可以选了
除了根据龙虎和岸山的高低来定高低之外
我们还有一个方法
这都是诀窍
什么方法
就是过峡脉的高低
过狭脉高低
比如说过匣脉
一般来讲就是说真正的龙穴它是和来龙过狭脉的高低在一个水平上
因为这个水平上它的力量是最大的
如果过峡比较低
但是你穴很高
这个也叫非龙入穴
但是这种穴它往往来讲它力量比较小
他已经脱离这个来脉了
所以你还是要考虑到这个因素
所以你看它考虑的因素非常多
这都是一个正确的方法
你要通过各个方法去寻找这个穴的位置
大概的位置
其实我们点穴你技术再高
你也很难把它精确到某个平方之内很难
但是我们可以把它精确到某个某一块
就这个这个地方大概就是这个位置了
那么在我们这边的一个传说就说袁天罡和李春风打赌
然后两个人就去找好的风水
然后两个人都找到浪中来了
其中有一个好像是袁天罡吧
就在他找的这个穴的位置放了一枚铜钱做了个记号
李春风就把他头上的簪子拔下来
插进了他打的这个记号里面最后两个人去看
发现李春风这个簪子刚好插进了袁天罡这个铜钱铜眼里面就说明两个人技术都很好
就精确到了什么一个点
但是实际上我们去看的话是很难如此精确的
很难如此精确
但是我们可以精确到某个范围
比如说十个平方以内是完全可以的
可以精确到这个样子
但是你说要精确到某一个点
就是说一个点针下插下去这个点很难做到
这个很难做到
所以这方面我们又需要什么
其实看风水你真的去看风水
我们除了需要扎实的基础知识之外
我们还需要一个灵感
这个就和算八字断卦是一样的
真的需要这个灵感
有的时候你在这个地方你的灵感特别好
你的感觉还好
这个感觉是建立在学术之基础之上
不是胡乱的去感觉
他是有这种感受的
就这个地方可能会更好
就各方面的论断之后
你觉得这个点会更好
这是一种感觉
那么这里面讲到了
就说一点
差一点它就会差很多
为什么会差很多
我刚刚说了
你看近处看
虽然说只有一点
但是你把它放远了看就会非常非常远了
就像这个八卦越近
它的面积越小越远
它的面积越大
辐射的面积面积越大
辐射的越宽
后面讲到旦取曹山正穴
这是精髓
我在很多地方都讲到了一句话
叫一按定正确
各位把这句话记住
就是说在正确当中
暗山是最重要的一个参考标准
我前面给大家做过一个比喻
什么比喻
就是说一个人贵不贵看接接赢他的人贵不贵
如果接赢他的人就是一个贵人
那他肯定很贵
就相当于是说县委书记亲自接待的那一定是比他更高的官或同级别的
一定是这种
如果只是一个村村书记来接待
那肯定这个官我们可想而知
是不是到了一个地方这个地方
最高领导来接待
那么你的地位一定很高
所以当岸山非常贵
非常秀丽
那么这个风水一定不差
所以在民间
很多风水先生
特别是老老一辈的风水先生
他们在看风水的时候
更多会比较注重暗山
他们在找风水的时候
甚至不管来龙
我就以暗山为主
哪里的暗山生的奇特漂亮
我就在哪个地方去找
围绕这个暗山找
总能把这个穴找出来
这种方法非常的快捷简单
而且实用
并且准验度很高
这又是一个技巧和经验了
所以我们在找风水
你不要那么复杂
你就围绕岸山去找
但是如果单看岸上
你不看蓝龙
它也是美中不足的
不过用这个方法真的非常快捷
你就看哪里的阿三奇特
比如说哪个地方有一个峨眉案
你就围绕这个峨眉案去找
那一定在这里是不是
哪里有个三台
你就围绕三台找比价
围绕比价找你
不管你怎么用
你都要朝向他
那就是对的
你一定要让这个案这个贵案要正对着我
要正对我
这叫什么特朝
要朝拜背对着
我肯定不行
所以你要围着它一转
你就去寻
一定能把这个穴给寻出来
这是一个方便之法
但是我们知识掌握的比较的充足的时候
我们不光要考虑按
我们还考虑来龙
因为有的时候按了非常好
来龙不好这个地方它有缺陷
比如说忘人不忘财旺财
不忘人
或者说发富发贵不长久
比较短暂
你要看看有没有其他的凶煞存在
但是后面这句话
但取潮山正穴一定是精髓
大家把这句话刻在骨子里面去
我去看地
只要问我这个地方真假
绝对看鞍山没有岸
我看潮山
如果潮山岸上都没有我
就看明堂有没有聚水
如果都没有你发现这个地方就没法用了
是不是
并不是每个地方都一定要有鞍山哦
它如果前面有平地
扩巨水也是很好的
颜色很好
各位记住也是非常好的
它都是关难气的一个意思
暗山是干
就关气的
把气给拦住
水是干
也是聚气的
所以它起到的作用都是一个作用
这个也区别于平阳之地和山地都有一定的区别
所以这个潮山定穴
潮山镇穴
潮山和暗山不一样
但这个潮山其实就是潮岸
两个意思都是包括的
我们要看主客关系
一定要看主客关系
血清父母三就是主三
那么父母三很贵气的话
那么这个血一定很贵气
我看过很多天马山节血的
基本上子子孙当中都有官柜的
很准确
在我们这边有一户人家
以前在前两年去看的
他就是天马山房子
就在天马山正中间下去
他们一家人都在单位里面
其中有好几个都是当官的官不大小官
但是也是官
就一家人都在搞这个名堂
他就出官柜
不管大官
小官都是官
是吧
都比没有官好
后面讲全凭眼
力争酌高低
你看我们要判断一个穴的高低
我们是要凭远力来看的
我刚刚已经告诉大家判断的方法了
这都是精髓
书上学不到的
这都是经验
你要拜师
你要交很多学费
你要跟着师傅跑很多年
师傅可能才会传授你这些方法
所以各位要好好珍惜
这是千金难买的东西
我们如何判断高低
我在最早的时候学习防水接触过一些民间的一些老先生跟他跑过
就我跟很多老先生都跑过
他不是我师傅
就是我跟他跑
给他买点烟吧
买点酒
请他吃顿饭
就说他有生意就把我叫上
我就跟着他跑
也不需要问他
那他们在点穴的时候
当然有些师傅做的方法的确有问题
我们现在回想是有问题
当时我是不懂的
但是在这种不懂的状态下
其实我们去问他都不会告诉你
所以说学法非常困难
非常非常难
包括我现在给大家讲的
有一少部分是学来的一大部分是我通过实践
包括我自己悟出来的
就是完全是靠老师给你讲
大家做梦吧
就两个字
做梦你们别想
你不管拜谁
为师都是如此
永远不要祈求我的所有知识是从师傅那里获取的
你不要这么去想你这么去想你完蛋了
天底下没有几个像我这样还给大家讲的
所以斟酌高低全篇演练就判断血脂高低
那么我们刚刚讲血脂高低
讲左右怎么判断
左右一样是通过暗山和什么龙虎山
包括雪山
比如说暗山在左
穴在左
暗山在右
穴在右是吧
青龙环抱穴在左龙虎
白虎环抱穴在右两边都环抱
前面有暗穴在中间
这是一个左右的判断方法
还有就是你根据脉就是落脉
你看哪边在落脉曲线往哪边走
所以它有多种方法
各位要综合运用
这就是左右我们把左右确定了
左右确定了
然后我们又把高低确定了
那么这个穴八九不离十
你大概就知道在什么位置了
就是这样子的
这个要用心去观察
所以作者也讲全凭演力
后面又讲了戏
用心机参想
向背叫用心去看
向背就是有情无情的意思
你要仔细的去看
他有情没有
有没有情
是怀抱于我
还是背对着我
所以说项背非常重要
所以我给大家总结了风水精髓
就两个词
一个就是奇特
一个就是有情无情
就这个你围绕这个去学习风水
绝对不会学偏的
不管他是哪门哪派
哪不够师傅
哪一本书
只要他不为他
只要不符合这个方法
那一定是有问题的这就相当于是佛法当中的三法因四法印用来鉴定佛法真伪的一个方法
那么这个方法也是用来鉴定风水真伪的方法
如果这个风水的方法没有去强调阴阳
有情无情
或者说强调是否奇特
那觉得这个方法一定有问题
它是不符合风水之法的内直外沟
健康裁剪这个内直外沟
我们要知道我们讲明堂
分内明堂外明堂
对不对
这个内民堂和外民堂其实就是什么
内民堂是我们离我们最近的龙虎岸之间构成的
这个范围外明堂就是鞍山和潮山之间构成的这个范围
这个叫内外明堂
有小明堂中明堂大明堂吧
那么这个龙虎有内龙虎
外龙虎
也就是说最近的这个龙虎和最远的这个龙虎是吧
这个叫内外
我们一定要把这个内外要搞明白
你不能不知道
那么我们再换一个思维
可能
各位还听不懂
离我们最近的三教内
离我们远的三教外
比如说我们向山向出去第一重山是吧
那第二重三就是 y 了
第三重就更外了
第四重就外外外了
就这样子
青龙最近的这个青龙叫内龙
对吧
在外面一层叫外龙
在外面叫外外龙了
是这样子来看
那么我们再学一个风水知识
各位用心铭记
我们如何判断时间快慢
时间快慢有两个原则
第一个是远近越远
代表越慢越近
代表越快
第二个是大小越大
代表越快越小
代表越慢
所以我们在看地的时候
我们要通过环境来判断
首先你要找到离我们最近的这个山水水
也要包括第二个就是离我们最近的这个最大的这个山
它如果是极的
说明这个 d 一定会先发急
然后依次往外面数
你发现外面的越远的就很凶了
那一定是先急后凶
反之近的比较急
比较凶远的比较急
那叫先凶后急
我们把这个思维学会了
过后我们再来看这句话
内直外沟靖康裁剪内值
外沟内值就是讲离我们穴最近的这个龙虎
它是直直的没有环抱沟
就是环抱的意思
没有环抱直直的出去
是吧
青龙山往前面直直伸出去
白虎山直直伸出去
这叫龙虎不回头
这种地的话我们讲它是不聚气的
但是外面沟了
就外龙湖沟了
这种叫什么先胸后肌的地方
这种也可以选
也可以用
也可以裁剪
也可以使用
它是先凶后吉
就刚开始不怎么好
不发达或第一代人不发达
第二代就发起来了
能明白吧
你没有更好的地方
你就选这种地方
如果第一重龙虎山关索的很好
第二重也关锁的好
第三重也关锁的好
这叫富国三代
那这个地方就不得了了
这就是上百年的地运了
但如果只有一重关南
那就是一个代理人内沟
外直枉费兴机内沟
外直内沟就是离我们最近的这个山很漂亮
环保了对吧
友情
但是外面的龙府
你发现它跑掉了
扩返攻
这个叫什么
先吉后凶枉废心机
就是说你即便是用了
你顶多这一代好下的就不好
我们经常讲宁可先凶后急
不要先急后凶
所以先凶后的地方还可以考虑
先急后凶的地方不要去考虑了
是吧
你这个是在祸祸害孙孙了
可能你这一代好
你下的不好
是不是这个地方就不理想
我们就要换一个地方
不要枉费心机了
这个就是内外的一个问题
我们再来解释
就是说
内杀水有情
外杀水无情
叫先吉后凶
内杀水无情
外杀水有情叫先凶
后吉宁可先吉
先凶后吉也不要先凶后凶
能不能听不懂
所以我讲的是非常直白的
各位只要稍微有点风水基础
稍微动动脑袋都能够听得懂
今天就讲这么多
也不说多了
每天我们就只讲两三句
方便大家理解
我给大家讲东西都不局限于作者所讲
是超出作者所讲的
所以结合了很多方面的知识和内容
在以后有机会给大家讲理气的经典
那学起来更有趣更有意思
峦头其实峦头更有趣
就我比较喜欢峦头理气的话比较矫很矫
就是说稍微脑子不够用的人学习来很痛苦
因为他这个卦变得很变来变去的
什么变卦
变来变去的
所以很容易把自己给搅昏
但峦头的话
它有个具体的东西在那里
所以很好看
今天就讲到这
大家可以关注李双林公众号
谢谢大家
再见