各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文讲物未造化难明
观其动静可测
山本静四求洞处水本动妙在镜中静者迟招之停留动者
龙脉之退卸众山
指处是真穴
重水俱处是明堂
这个讲的是精髓
其实作者在这里讲的东西和前面有很多地方是重复的
那么我们都知道
当一个人在反复强调一个东西的时候
说明这个东西是非常重要的
我们现在一句话叫什么
重要的事情说三遍
就这个道理
所以当作者在反复强调动静的时候
我们一定要仔细的去学习它
因为他就是精髓
在之前给大家说过
观风水之动静其实就是进水
你能把动静给搞明白了也基本上风水就会了一大半了
然后所有的书都是在警示塔
我之前给大家说过是吧
阴阳是风水之根本
阴阳而延伸出之
动静大小高低等等
这都是阴阳所延伸出来的
所以风水之法
你明白根本的东西
你去学习
它就很容易的
然后市面上的一些风水书
你就可以一眼看出是真是假
是对是错
这叫火眼金睛
所以我们学东西
我们从源头上去学
我们会少走很多弯路
你如果从中间学
从结果上学
你都容易被误导
因为我们在源头上学
不管它后来怎么变
我们都知道它是从什么地方变出来的
他不可能一下子就出来
他一定有原因的
当我们知道这个源头过后
我们对风水就会有更真切的理解
如果你不知道它的源头
我们对风俗的理解可能都只是停留在表面皮毛而已
我们经常说我们只是学到了皮毛
为什么只是学了撇码
因为源头的东西
根本的东西你根本没有了解到
而你了解的是它变化过后的东西
这个东西也可以把它当做是实项
但是它是变化的石像
所以它也非实像
我们要去学它不变的这个道理
而不能去看它变化之后的这个道理
因为变化之后的这个道理
他未必就是这个道理
哈哈就是这个道理
就像孙悟空
他有七十二变
可以变三穿变飞禽走兽
变各种各样的人
我们去学习这个山川
学习走兽
我们都不能明白孙悟空到底是什么样子
当我们看到这个狗的时候
我们认为孙悟空是个狗
看到猪我们认为他是个猪
看到马认为是个马
却不知道这一切都是由孙悟空本人变化出来的
就是这个道理
所以我们在看很多风水书的时候
有的书上解释
这个东西就是阴
这个东西就是阳
我们认为很有道理
结果换了一本书
这个书上又说
这个是阴
这个是阳
你觉得也有道理
但是两个有冲突
这个冲突怎么怎么出来的
就是这个道理
就我刚刚说的这个比喻一样的是吧
孙悟空在你面前变得是一个猪
在别人的面前变得是一个牛
然后你说孙悟空是一个猪
他说孙悟空是个牛
有冲突
那么谁对谁错其实都是对的
这是因为当我们知道源头过后
我们知道谁都是对的
我们不知道源头
我们就会认为这个可能有问题
是不是
要么你对
要么他对
所以我们学习任何学问
特别像传统文化
一定要从源头的书籍开始学习
因为只有这样子
你才不会多走弯路
你才可以更顺利的到达终点
第一句话说
物为造化难明
观其动静可测
你看
我们经常说风水很难看
不好看
是吧
变化莫测
好几次有一些远方的朋友来拜访我
都给我说这个道理
说自己看书一看就明白
跑到山里面去就什么都不明白了
为什么会这样子
这是因为他还是不明白根本的东西是什么
完全的造葫芦画瓢
在峦头上根本行不通的
理气上是可以的
理气是可以完全照葫芦画瓢
完全可以
但是峦头是没有办法的
所以峦头需要的是精髓心法
你去只要你懂得推算方法就可以了
比较简单
这就是为什么现在市面上的风水师百分之九十九都在讲理气
不讲峦头
即便是讲峦头
也是我们常见的什么穿风穿堂风
尖角煞
都是一些基本的东西
就深入的东西
没有多少人讲
物畏造化难明
什么意思
就是说不要觉得这些东西很难看
山水难看
换个地方就不一样了
那肯定不一样了
天底下没有一模一样的山
也没有一模一样的水
就像我们看八字一样
你要看个一模一样的八字
基本看不到是吧
我们这一辈子很少遇到相同的
很少很少遇到相同的
大多数都是不同的
那么这样子来看的话
你说我要照葫芦画瓢
你根本画不了
没办法
所以的话我们就需要明白它的核心知识
作者的最后这句话讲的非常好
观
其动静可测之你不要说这些东西很难看你不要说这阴阳很难明白
你只要懂得观察动静的道理
你就可以推算一切
就这么简单
我们学风水
你看不管学什么都是在学动静
阴阳理气其实也是一个阴阳的道理
就是说理气当中根本就是先天八卦
后天八卦和阴阳的道理
就这个过于细化
在我看来都是没有意义的
就像有些人细化到多少度
毫无依义
因为在实际操作当中
你根本没有办法操作
你根本不可能操作到某一个克
甚至半克
那是不可能实现的问题
分筋都已经很难去细化它了
更何况某一个度或某个半度
越是细化的东西
在理机上越有越有问题
越不可学
所以风水学从方位来讲
其实如果我们讲其究竟细化到二十四三就已经是它的最大限度了
再往向细再往下
细化都是胡说八道
但是我没有学
你不学不行
但是我们用我们要知道怎么回事儿
这就是为什么理气上古人在做风水
最多就是精确到一个二四四三
然后
再大一点的就是一个八卦
就是这么简单先天八卦后天八卦的一个配合
先后天要配合翻来覆去都这样用的
大家如果能够明白先后天八卦的一个运用
你去你就会一大半了
它永远都是围绕河图洛素来变化的
就理气
它一定是从河图洛素上演变出来的
如果这个理气的方法不符合糊涂漏书
这个理气的方法就只能叫民俗
不叫风水
但是我们在做风水的时候
特别风水先生可能还是要学点民俗
你不学不行
老百姓讲究
那不然别人不认
你这个套你吃不消的
所以要会
但是我们如果真正的做学术去研究它
你就要明白理气一定是以活陀洛书
仙遥天八卦为基本的
就比如说河图洛苏
其实河图洛苏就是星耀天八卦
它就是一个桌子
后面所有东西都是摆在这个桌子上的
没有这个桌子
他根本没有地方摆
各位能不能明白
他是个犄角
它是一个框架
它是一个根本
也没有它的根本没有办法
所以我们去验证你气风水的对错好坏真假
你就用合同洛索的标准去验证它就可以了
然后我们学习
我们只要以河图洛书来学习就可以了
他还是建立在一个阴阳生克的基础知识上的
所以你要说它复杂与不复杂
然后我们用这个方法来校对
我们会就会发现一个道理
市面上所流传的风水鞋百分之九十九都是不符合猴陀罗数的
也就是说有百分之九十以上
九十九以上都是假的
这个甲不能不是完全的假哈
就是说大部分是假的
就这个学问它大部分又是假的
每一派学位里面还是有点东西
都有
因为大家都在互相学习
互相吸收
然后我把你的东西拿过来
我把它改一改
换个名字
换个方法
又出来了一个新的派系
你去之所以这么乱
就这样子的
你看最近几年
很多现在的一些所谓的大师又发明了多少派
再过一百年这个行业更乱
这都在造二
我经常说造二
真正搞传承的人越来越少
然后很多人不愿意
他说他是搞传承的
他不会说他是传承的
因为传承你仅仅是个传承
他会说我是搞发明的
这个东西只有我会
你看现在很多在易学界稍微有点名气的人都是这个样子的
都是一下子在搞一个发明出来
这是什么
这样子就像命理上搞个什么新派一样的道理
都是林肯天下不乱
所以观其动静可测
大家一定要明白
那么后面又开始解释了何为动
何为静
第一句话讲三本进四求动处
其实我们前面都讲过再复习复习
作者反复强调肯定很重要的
三本身是静止的对吧
它本身是音静为音
试求动处我们要找好的地方
一定要找它动的地方动
什么意思
起伏
所以三贵都贵的起伏
如果三不起伏
那就是极因
就是说这个人本来长得就很软弱
很阴沉沉的
他就他天天又不说话
又不喜欢出去玩
他行为性格又阴沉沉
这个完了这个人没救了
就这个道理
所以三要贵的话
一定要有洞
你要有起伏
水本为动
水为阳
水是动的
妙在近处他又安静
如果这个水在你的房子前面哗哗哗的不停的流
这个水是凶水
我跟大家说过水要两极
第一是什么
两净
第一是干净
第二是安净
要干净
安静
我们才去谈它
有情无情形状
五行方位才去谈这些
如果这个水脏的不得了
后面你都不要去谈了
直接就避开它
是不是
如果这个水不停的响
哗哗的哗的响
我在湖南去看到一个风水
从他们家过
这户人家是请我这个人的
他的他的伯父是什么
也是他们家的一个人
房子前面就有个水沟
还没有到他房子的时候
就听到这个水沟哗哗哗的不停的响
我到这个地方我就说了一句话叫鬼哭狼嚎之地
他司机就问我说什么叫鬼哭狼嚎
我说这个地方叫鬼哭狼嚎
大凶之地
所以他司机就告诉我
他说这户就他告诉我这户人家以前是最富最有钱的富富的
现在家里面有个孩子
好像脑脑子出了一点问题
后代就没有办
没有办法如何
我们很快就萧条下去了
这就是鬼哭狼嚎
在古代来讲
就是这种地区叫鬼哭狼嚎
非常的凶这是六畜不灵
人灵不安
水一定要避开
水只要动起来
那一定是很凶的
所以我们在电视剧里面看是吧
你看一个人住在瀑布前面
瀑布前面有个洞就住在这里面
这个声音大的不得了
吵人的不得了
从风俗的角度来讲
这个地方根本没法做人
他只是停留在电视剧里面
现实生活中它不适合的
这个大家一定要注意
所以我们在选 d 的时候
只要这个地方的水冲的哗哗哗的
你就要离它远一点
他就是个煞
阴宅的话还好那么一点点
阳宅是非常凶的
静者迟朝之停留
这个静他又后面又再一次举例讲
所谓水浸就是聚集的意思
聚集成湖泊
对吧
水塘
水池
水库等等
总之这个水停留它就是聚集
就这么简单并不复杂
动则龙脉之退歇动
我们再看刚刚讲到三本进四求动出这个怎么求
后面讲到要什么
这个龙我们之前讲过要跪在脱换播换
要变化
一会儿高
一会儿低
一会儿大
一会儿小
一会儿左一会儿右
这叫变化
一会儿是金的五行
一会儿水的五行
一会儿是木的五行
一会儿是火的五行
这个就不得了了
跪婿
这叫桂龙
所以龙越有精神
代表这个龙越贵
水越安静
代表这个水越急
这就是他的一个心法
你能明白这个心法天地之间山水管它怎么变
用这个原则去看就八九不离十
你不懂得这个心法稍微一变完蛋了
你又看不懂了
各位能理解吧
众山指处是真穴
众水俱处是明堂
这两句话是精髓哦
大家要多读两遍
多读几遍
众山指处是争穴
众水聚处是明堂
我们在看风水的时候
我之前给大家说过
如果周围的山都在往一个方向跑
那这个方向肯定贵的不得了
就比如说我们突然听到马云来我们这个地方拉
那么我们这个地方很多人肯定会往那个地方跑
为什么
贵人来了
是不是那贵人来了肯定都要去了
自然界中也是一样的
大家不要觉得山水是不是生命体
它不是这个道理
它也是这个道理
哪个地方的气很旺山
水都会往哪个地方跑
它只是动的很慢
比如说这个地方气很旺
一千年以后
你再去发现所有的山水都在环抱
和它弯向它朝向它
所以我们看这个山水往哪里跑
哪里就有桂穴
它叫聚
山要聚
你看有三条龙四条龙全部聚到了一个地方
这个地方就一定贵的不得了
你发现三四条龙各奔东西
你就不要去看了
这个地方根本没有好的穴
没有跪训
水也是一样
重水据处是名堂
水锯就是冥堂
水锯的地方也代表龙子
龙就停止在这里了
那这个地方也能解穴的
要么山聚
要么水聚
这都是一个原则
这是我们点穴的一个原则
所以我们在卫星地图上看
那你就看很多山是在往哪个方向跑
所有的山都聚到一个地方去了
都在往一个地方奔
你就往这个地方寻
这个地方一定是有地的
如果是各奔东西
你就不要寻了
这地方一定没有底
即便有些是小弟没有大弟
就不收大人的
不抽大人物的
这都是一个原则
要么你就找水锯的地方
水军
过两天我去荷南荷南
有一个地方我从卫星地图上帮他看
这个地方就有个大水库
我发现周围几条水全部聚到这个位置了
那么说明这个地方一定有好地方的
是可以选择的那它水质的地方它也有气脉
只不只不过你要善于去观察
它也是有的
今天就说到这里
今天主要是讲动静动机
因为我们前面反复讲过很多次了
我就不再细讲
就不再细说
大家再去翻我之前讲的语音
再听一听复习
复习不要忘记了
时间长了就忘了动静论
一定要好好的看
好好的学动静
我之前还视频课给大家讲过动静论
是吧
动静论为精髓
风水精髓之一
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见