各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血清赋原文
讲唐宗最喜剧窝血后须房养瓦
更看前观后轨
方知结实虚花山外拱而内壁者血一高山是粗而行
急者血一环高者群凶
降服患者事事和平
这几句话讲的依然是正确的方法
就说我们如何去证明这个血的真假
以及这个血的好坏
所以我们要找到几个点
重点的去观察这几个点
从而判断血脂真假好坏
我们在学习风水的时候
一定要抓住重点
这就是为什么很多人
特别是一些专业的风水先生
看了很多的风水书
然后到了现场过后还是盲目的
迷茫的不知道该怎么去看
就是因为我们的理论学的虽然非常多
但没有抓住重点
当然这个抓住重点
有的时候也需要老师来告诉自己
因为自己去找重点是很困难的
只要我们抓住了这个重点
我们去看风水就会只打要害
一目了然
就像打蛇打七寸
就是这个道理
所以我们在正确的时候
你直接去看关键的信息
你就可以很快的得出血之真伪
血之吉凶
这个好坏的一个答案出来
第一句话
讲堂中最喜巨窝这个堂一般是指明堂
明堂就是穴和暗山之间的这个范围
这个叫中明堂
那么穴前面的这个位置叫小明堂
不管是阴宅还是阳宅
一定要有小明堂
不管大小都要有这个也叫纯气是吧
也叫有乳
有被乳
必须要有乳
说前面一定要有一点距离
你不能前面太窄
就比如说英宅
现在很多人喜欢找一块地
这个地葬在半坡上
然后发现前方连站脚的位置都没有
这种叫没有乳
没有乳
会有一个什么后果
就是说上面的气落下来过后
这个气都没有沾脚的地方
所以这个地方它肯定是不聚气的那不去气他就不发人丁了不发财
所以但凡是这种风水
后代都不会太兴旺
即便是有发达的瞬间也会一闪而过
因为就像水从沙方流山上流下来
一流而过是不会太长久
所以我们在找确的地方
前方一定要可以站脚
要留出一定的距离
这个叫小明堂
中明堂就是暗山和
这个穴之间这个大位置比较大的这个位置
这个地方一定要凹下去
凹下去才能够聚水
所以明堂要窝聚聚涡
这个凹就是凹下去的意思
那么凹下去了
你就会发现四面八方的水
它就会流到这个地方来
流到这个地方来就会发现中间就会聚集很多的水
即便不聚水
中间都要平坦
这个凹陷不是塌陷
一定要明白
那么如果我们发现明堂中间很高
两边很低
四周很低
一旦下雨
你就发现中间的水根本留不住
然后全部流向四面八方
这个地方也是破败之象
也是不可以用的
所以在风水当中有句话叫明堂如掌心加负斗亮金
我在之前给大家讲过一个实地风水
就是我们这边的一个首付
他的祖坟朝向前面这个位置就是明堂
很宽阔
而且明堂如早如斗
这个如手心我给大家看过
所以很富有
这都是亿万老板的
那么前方正好有一个暗山
金形暗山也特别的漂亮
有暗山就代表有关澜
所以很不错
所以我们在正确的时候
你就仔细的去观察明堂是否能够聚水
它不一定有真水
我刚刚说了
它即便没有增水
中间也要平坦
不能够中间凸起
然后四面八方凹陷
那这个名堂就不是好名堂就有问题
其次就是名堂当中有很多那种小山
乱七八糟的
这个也不可以用
也不是一个好风水也有问题
第二句话
血后需房养瓦养马是什么意思
我们继续说之前讲过的那个实地风水
就那个富豪它的这个穴后方就是洋瓦
所谓洋瓦就是瓦片
这个瓦片
你看修房子的时候是吧
正着盖就是拱起来的
反过来盖就是瓦片瓦与瓦之间这个瓦槽
流水的这个瓦槽
洋瓦其实就是中间凹下去了
两边提起来的这种这种形状
就中间凹陷就这个样子的
那么这个首付
他们这个坟后方就是中间凹陷
两边提起来了
这种就叫洋瓦
洋瓦
洋瓦是比较凶的
它这种风水非常的不吉
在风水上被称为空亡
这种叫空亡
他会有一个什么样的后果
他会指
家中人丁衰败
其次就是发富不长久
因为后方来龙气不足
即便明堂很好
象山很好
暗山很好
但是后面力量不足
不平衡
所以这种地方它会发了会败
所以我之前讲过那个斯地风水
你看后面就败了
慢慢衰败
之前做的风生水起
做天然气好像生意都做到韩国去了
国外去了
做的很大
但是现在逐渐的衰败欠了很多钱
所以他们这个风水就有弊端
就有问题承受不起
因为后面的血就是洋瓦
所以我们在看的时候
如果前面好后面不好
后面好前面不好
往往都是吉凶参半
这种地都不叫完美的地
都代表有吉有凶的
他可能发人丁不发财
可能发财
不发人丁
可能财和人丁都发
但是只有一代或一代都走不了
就这样子的它一定是不长久的
要么就是有缺陷
而且亏房亏的很严重
像这种情况
多数是亏房
亏的很严重的
明堂能够聚水是一种很好的风水
特别是明堂之水常年不干
所以明堂要聚水
那聚水是非常好
聚水就是这个水
自然就聚到你的前面来了
那这个不得了
那说明你这个地方就是凹下去
就我们掌心
在看手相当中
就是说你把手平摊伸开不要刻意的伸的太长
伸的太仰
就自然情况下伸开伸开过后
如果你这个手心手掌的手心中间是凹下去的
而且能够盛一勺水
说明你的财运特别好
这看手相的一个方法
你看很多人干苦力的
大家去观察
有很多干苦力的人
一生非常辛苦
但是他财运特别差
他的手掌心多半是平的
没有凹下去
手掌心一定要凹下去
凹下去
那么手掌凹下去就代表能聚财
财运非常不错
这种人财运一般都还好
手掌心不但要凹下去
手指还不可以有太大的缝隙
这种就代表能赚钱
也能存钱
手指细长代表聪明
可以做生意
你看马云
马云的手候就常常的细长
而且很小
所以男子手小抓千金
这古人讲的
所以一个男孩子如果生一个女孩子的手变得手很小巧
手指很纤细
而且符合我刚刚说的这个特点
其次还非常柔软
这个人一般都是贵人
一生不会吃什么苦
比较清闲
财运也非常好
所以我们在看面向当中
你发现的很多都风水知识是不是
所以有句话叫面向风水
我们在看面相也要讲阴阳
和看风水都是一样的
所以相分两种
一个是地相一个是人相
人相
就是面相身相
首相体相
这个地象就是阴地阳地这样子来看的
所以这就是两个关键点
所以我们在看穴的时候
你首先去瞧一瞧
前面的明堂有没有聚水
然后再去看后面的山有没有凹下去
如果这两个都符合前方聚水后方没凹下去
这个地方至少可以选
不一定很好
至少可以选
可以用平安之地
不会大吉大败
因为有的地方
你虽然说我用了
你后代的确发达了
但是发达了过后就招来了牢狱之灾
很多大灾难
那宁可不发达
是不是
所以有很多发达
其实我们宁可不要
你看有很多成功人士成功了
但是后来遇到一点事情
出现了问题或短寿
或者说到最后负债累累
再也没有能力偿还一辈子当老赖
那么你再去问他
很多人是后悔的
他宁可没有之前的那些风光
做个普普通通的老百姓
所以当一个人达到一定高度
但是你无法去驾驭他的时候
很多人就渴望回归平淡
但是这个不是我们想回就能回得了的
所以人与人是不一样的
这是一句
刚刚我们说了明塘聚水
聚水也是非常好的
那么我们在定向当中
大家记住一个原则
这个是金水
如果明堂聚水
我们一般是朝向水
但是在朝水的同时
我们也要看水
朝向过去后的暗山是一个什么情况
如果你实在不能吵
你不要强求
不要强求去潮水
一般来讲
潮向水也是非常好的
但是水要有情才可以
潮水无情也不可以潮
如果是朝溺水
那就发财不得了
好风水
所以我们做风水
只要有水
尽量做立水局
就是说你的像是迎接的来水
你的门是开在来水房的
你不能够开在去水阀
只要你去做的顺水局
你是朝向的顺水朝向的去水
那这个风水是最差的
一定会一代比代贫穷
如果你现在就很发达
你用了这种风水
你一定会慢慢衰败的非常准确
这个是一个大原则
这是我们定向的一个大原则
你看这就是一个根本根本的要领
那我们把这个根本的要领把握住后
把握过后
是不是我们再看风水就简单多了
你就不会东看西看
东张西望
你都不知道你要看
对吧
之前也有一个远方的同行来拜访我
非常的客气
态度也特别好
希望能够陪我去现场来看一个看看山学习学习
我说的是互相学习
他从事风水从事很多年然后选了一个下午
我就在我们附近
随便找了个地方跑到山上去
站了一下
跟他聊了一聊
就发现很多人存在一个很大的问题
就是到了山上过后就很迷茫
所以他就不断的问我
他说像这种地方我们该如何取舍
看哪里
所以这都是因为什么
因为风水基础知识的不牢靠
所以我们在看风水当中你是不牢靠的
就很多基础知识你都没掌握
理论知识不扎实
我在之前给大家说过
学习风水
它一定是百分之八十的理论
百分之二十的实践
为什么这么讲
因为理论就是经验
我们如果不去学习这些经验
你说我在做的过程当中积累出这种经验
那是不可能的
就比如说没有人告诉你
这样的地方是好的地方
你永远都不会知道
你不要说我做着做着我就会了
就比如说一个没有去学习风水的人
他做了一辈子
他也不懂风水
就是这个道理
也就是说我们不去学习
你是无法积累出来的
除非你是圣人是吧
圣人他可以观天小地
通过观察天道
从而了解地道
但是我们的普通人
我们有这个能力
我们要学习
所以我们学习经验
学习一些基本知识
学习一些理论就是经验
这个就是经验
你不要把理论知识不当经验
这是古人通过几千年不断的总结出来的经验都是精髓
句句都是精髓
句句都是真理
所以如果你基础知识学不好
你根本没有办法看
你看就只能凭感觉给别人看
你可以凭感觉乱看
但是一旦给自己看
你就心里面就很很就不敢下决定了
我们当地有一个风水先生
他的母亲去世了
是邀请我去帮他找的地
其实我不是很愿意做这种事情
因为认识他很久了
不好推脱
他的母亲去世
也是我帮他找的地
找地的时候
他就跟我说了一句话
他说你一定要帮我找好
他说毕竟我是做这行的
如果我母亲去世过后
我们家出了问题
别人就会说一些不好听的话
所以我听到这里
其实我心里很不是滋味
他年龄很大了
大概有六六七十岁了
年龄很大
那为什么会有这样的一个情况
当然老年人我是很能理解
因为那个年代本来就没有多少书
还有就是学习很困难
他们也去拜师
也花了很多功夫
你听他讲真的是很辛苦的
拜师就很辛苦
给个师傅干活都很累的
但是到最后却没有学到多少东西
其实这是非常可悲的
这个跟时代有关系
所以大多数的老年人在风水也好
命理也好
当中基本上理论他是不懂的
很多都是看一点点很基本的东西
这就是为什么江湖上大多数人算八字都是看生肖
看腊音都是因为基础知识不牢靠
就看一些很肤浅的东西
风水上也是如此
在民间的风水先生能够推算大油田的都非常少
就很多人推算
大油年的就觉得不得了了
就已经技术很高超了
就这样的一个状态
这都是知识的匮乏
即便他做了一辈子他还是不懂
所以我一再强调学习风水要多看书
胜过于拜师
拜师是要放到最后一步的
就是说你已经通过看书
各方面的知识你都掌握了
但是你还不能融会贯通
你还不知道取舍
这个时候你再去拜师
师傅就说这个可以用那个不可以用
在什么情况下
这个可以用
一下子你就通达明了了
所以师傅就起这个作用
你不要祈求在他那里就完全学到什么东西
那不可能一定要多看书
而且很多弟子站在师傅的基础之上
他能学的更好
因为师傅告诉他的都是精髓
在这个精髓的前提之下
他加上自己的一些理解和实践经验
他能够学的更好
这就是像我老师给我讲的只有状元的徒弟
没有状元的师傅经常跟我说这句话
那么我们继续讲原文
第二句讲更看前官后轨方知结实虚花
你看第一句话说的
我们要看明堂是否有凹具
是否后面有洋瓦
这是要看相和看明堂
看来龙来龙凹陷这个叫洋瓦
不能用
除了这个之外
我们更要看前后关轨官轨是什么关鬼我们之前讲过官鬼情药
关是指暗山后面的山
由暗光和明光之分
暗光就是暗山后面的山
我们看不到
但是后面的确有
这叫暗拱明官就直接露出来了
它的形状越奇特
那个地就越贵鬼
就是后面的山鬼是藏起来的
我们经常把后面的人背地里使坏的人叫背后搞鬼
就这个意思
官司在前方
鬼就是血山和父母山后面的山
这个叫鬼山
在什么情况下是一定要有鬼山的
比如说恒龙结穴
我之前讲过
那必须要有鬼山
你没有鬼山
这个地方根本结不了
穴用都能用
天底下每一寸土地都能用
但这个地方一定不发的
人地也好
财也好
都发不了
没办法
即便发也是一闪而过
他不接续
没有地
就所以一定要有
就是有些地方我们要看
如果是龙直来的就直来
直龙结穴直狼
就后面龙直接过来的那这种不需要鬼神
变小鬼他本身就起伏了很多次了
但只要是寒龙一定要有鬼神
那么这个关
一般来讲只要有暗山都喜欢关
如果后面有一重两重三重
那就前面了一重两重三重之山
那就更好
这句话的意思就是说
我们通过看光轨来判断这个血的真假
就这样子来判断
这这个地方结穴是虚的还是实的
怎么去判断
就通过这个来判断
有官鬼自杀
往往它的容器都是非常足的
所以发富发贵都非常的悠久
所以我经常讲
后面来龙成一层两层三层一层层的过来
那代表这个地方气是非常旺的
如果前面朝向一重两重
三重也代表发富发贵
时间是非常长的
这就是官鬼
所以我们在看血的时候判断真假
你除了这个之外
你还要去判断有没有官轨
山外拱儿内壁者血一高
这个山外拱
外拱就是说外面的沙水是环抱是拱的
但是里面的砂水却是低的低压的那这个时候血一定要高
我给大家举个例子
各位有没有去过
毛主席故里
去这个虎歇平看他
这个祖上的风水
这个地方如果削落的太低了
就是逼压就内山逼压就里面的山
它是低压的
并不好
但是外面的山是拱的
大家有没有观察
所以血一定要结高一点血
如果结低了
根本没有血
败血血结高了才有血
这个虎蝎坪这个位置
我们从这个坟的前方看出去
我到这个地方实地去了
我还拍了很多照片
还拍了视频
最远方的这个潮山
它又是一个龙结脉过来
这个龙结脉过来过后是一个什么情况
开账
所以潮山就是说前方之山特别的贵气
大家仔细去观察
就重点看我说的潮山就前方之山是一个龙过来拐弯
然后开仗
这是什么朝岸开仗
这个是很不得了的这代表前面是就像一个大队伍一样来迎接
非常贵气
但是垒里面的山是很低压很乱的
不好
那这种风水需要结
高血结高了就可以避开避压
避开伤害
同时也代表子孙要外出发展事业
而不能在家乡了在家没出息的
为什么
你看我刚刚说这个风水有远近之分是吧
如果近杀逼压远杀好
那一定要出去
它就和八字当中用神在言上是一个道理
法法都是一个道理
同时也代表这个地方用了过后是先凶后吉
所以他父母那一代就很频繁
然后他这一代前半生很苦
后半生很好
这都有先凶
后吉之相并
不是一出生就很好
这样子的
所以大家仔细去观察
这这都是精髓
所以只要是类龙虎
就内龙肋虎逼压了
我们一定要把血龙高一点
这个叫天穴
穴分天地人三穴
天穴在上面
地穴在最下面
人穴在中间定高矮的一个方法
那么第二句话
三事出
而行疾者血亦缓行
急就这个血络脉络的很急
伤势很粗犷
这个血就要低一点
缓
就是矮的意思
必须在平坦的地方叫缓
所以血一定用在平坦的地方
其实这两句话就是讲到了
如何去定血脂高低的一个具体方法
有的地方你在下面看
它是没有风水的
你一旦跑到山上去了
你发现这个风水好的不得了
只要是大山地区
桂穴一定是在山上
就是山很高大的地方穴
一定在山上这个地方一定有血的高则群凶降服
就说你站的位置很高了
这些凶也凶不了
因为他伤害不了你
他反而能为你所用
但是高了不能漏气
这不能漏的胎气
他毛主席顾虑这个他们祖上的这个风水祖坟
我们去看过后面的来脉就特别好
后面是一重重的过来的
然后正好是金星绝穴
金星圆圆的后面一个山
正好是气拱起来的
最高的一个点结穴罗脉朝向做朝岸
特别好
象山很贵
非常贵气
大家有机会可以去看一看
就十大元帅的风水都可以看一看
你不懂风水
你都能看得出来
根本不需要
我讲
它一定是非常符合我所讲的这些风水知识的
绝对是符合的
即便有一点不符合
那也是很正常
因为风水它也有吉有凶
这就像人一样
有吉有凶
但绝对在格局上
在气势上
它是不凡的
叫气度不凡
我们这边靠近住的故里
他们老家的风水特别好
非常好
我在想以后有机会
我就可以
组织一个是吧
组织一个队伍
带大家一起去参观这些伟人的故里
名人的故里
然后去考察这些地方的风水
我想应该是非常有趣的缓者世事和平
这个缓就低矮的意思
四四和平四四就是指东西南北
也可以指前后左右
四面的山它都不会怎么不会逼压
都都很和平
都很平坦
自然平和
这样的一个意思
就说血该高就要高
该低就要低
没有谁说高就好低就不好
没有这个说法
如果哪位先生说血一定要高高了才好
血调低低了才好
这个说法都不合逻辑的
错误的却没有本身没有本身没有定出高低就好
这个区别高也好
低也罢
它一定是因地而异的
就是在什么情况下它才成立
你今天就讲到这里
今天我们抓住几个重点
给大家捋一捋
第一个就是看明堂是否蜗苣
第二个看来
龙是否塌陷
第三个是看前后是否有关轨
第四个是看血前是否必压
如果必压
血较高一点
其次就是看来脉是否太急
如果太急就要缓一点
叫缓缓
就是在平坦之处定穴
就不能在很急的地方定穴了
那就不可以了
通过这几个方面来看
这是抓重点
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见