各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
最近由于比较忙
所以有的时候就没有录制
但是每一天都会有
不一定是风水语音
可能是其他的
也或者说是之前录制的
但是文章的话每天都会有
因为每天写文章录音
每天录两个
然后还有很多事情
所以有的时候时间安排实在是不够用
所以就没有办法
所以的话就会放弃独自一天
或者说用之前的语音来让大家再听一听复习复习原文讲山有恶行
当面来朝者
或诉水
如急逝灯血不见者
或驰趋吉避凶
遗失救赵三有恶行
这句话是讲的峦头讲的三三有恶行
我们先要知道什么是恶形二型
就比如说这个三是破碎的
崩塌了
要么山是寸草不生
这个寸草不生
它是和周围的山相比
它是寸草不生的
但是如果你不和周围的山相比
你就看它它寸草不生
周围的山你发现也寸草不生
它就不算就没关系
所以我们在看风水的时候
你一定要和周围作为参照才可以
就比如说我们人都是十根手指
但突然间有一个人有十二根手指
我们就会认为他是一个另类
如果大家都只有一米六高
突然之间有一个人一米八高
我们就会认为这个人特别特别高
我们大家都对他印象生克
就像以前我在读高中的时候
我们班上有一个同学特别高
有两米多一点点
非常高
我们都把他叫姚明
所以这个二形是相对于周边的山来看的
这个大家一定要明白
因为我们走遍大中国
你就会发现有很多地方的山就很多石头
它就有很多石头
很多的石头全部露出来了
所以它就不像我们这边的山看起来那么饱满
但是那边的山有很多石头露出来
你就不能说它的山就不好
你不能这么去讲
因为周围都是这个样子的
但是如果周围的山都是石头露出来
突然间有一个山土壤包裹的非常的严实
土质很厚
那么这个山的气一定是很旺的这叫与众不同
这叫奇特
包括崩塌
我们一般来讲就是说崩塌都是非常不急的
哪个方位崩塌了
哪个方位有问题
就比如说我们论排行
我在之前看过一个 d
他们那个地方青龙沙滑坡了
而且滑坡的非常厉害
滑坡了过后
他们家里就发生了很多事情
就特别不顺
而且正好是涨房
所以这个它有时候也有一定的影响
说自然界出现这种影响也是有的
就自然界出现一些现象
它和我们住在这个地方的人的运势也有一定的影响
这就是天人合一
就人地都是合二为一的
所以有的时候一个地方会有很多不好的事情发生之前
那么在天象上或地象上
它就会有一些表现
古代的人是特别喜欢观看天象的
通过观天象就可以预测
国家可能会有灾难
我们这个地区可能会有灾难
通过观察动物界一些动物的一些表现
也可以预测
这个地方可能会有地震
可能会有洪水
可能会有其他的疾病出现
那么说明它很多东西它是相通的
它并不是独立存在的
所以这个恶我们一定要要明白
它是参考起来看的
不是独立去看的
就是说同样的一座山
你把它放到不同的地区去
它都会有不同的吉凶表现
比如说这个山尖尖的比较多
或者说这个山的形状特别不好
是反攻的就无情
这些都叫恶
特别是这些山
如果崩塌了
要么就有很多尖尖的
那么它都代表瘟疫火灾
同时的话也代表官匪
而且很容易绝世损六畜
那么如果我们修房子修在火星山下面这个地方也容易被火烧
就遭火灾
就这种地方
所以三有恶行当面来朝者获诉
就是说我们如果在正前方就有一个很恶的一个山
我们还朝向他这个灾难来的特别快
大家可以去验证一下
非常准确
我在之前说过暗伤很重要
一
按定真穴按即以血吉按胸血凶
按真血真按假血假
这都是精髓
我们只要把握了这个要领
你在看风水当中
你就能直打要害
你就能一下子看到根本你不会东一下的西一下
拿着罗盘满山跑
你都不知道你在跑什么
所以我们只要把这个暗山定准了
一切都准了
所以如果这个山形很恶
我们还朝向他这个货
来的非常的快
速度很快
后面讲水如即逝
灯穴不见者或池
就是说这个水如果它的形状也不好
我们之前讲过水要两净
第一是安静
第二是干净
安静
代表水的流逝必须要缓
不可以太急
如果太急是不急的
特别是房屋的前方不能够有瀑布
也不可以有流水声
如果我们发现你住房的前面
有一个水池
有一个水沟
有一个河流
然后这个水哗哗的不停的响
这种都是非常不急的
在风水当中被称为鬼哭狼嚎
它是会损人丁的损财的这叫水
在发出嚎叫声是非常不吉
属于凶水
后面说灯穴不见者或词
灯穴不见
就说我们站在穴的这个位置
我们根本看不到它
我也听不见
那就没有关系了
这两句话我们用一句话来概括叫眼不见为净这个概念
我在之前讲风水的时候
就反复的给大家讲硝杀钠水
要以我们看得见的为主
看不见的你就不要去找它了
硝杀钠水是在我们站在血场这个地方
我们视线范围以内可以看到的吉的凶的
那么这些山它的好坏坏的就要把它避开好的
就要把它收进来
这个收进来有两层意思
第一个是指什么
峦头上的收进来
峦头上的收进来就是把它放在我的正前方
正左边正右边正后边
这叫四象之方
放在四象之方
四象就是青龙白虎朱雀玄武
这叫四象
第二种收是把这些急刹放到急的方位上面去
让他发挥更大的急
这两种都叫消杀纳税
所以很多人一提到潇杀纳税
就想到方位也是对的
但是你仅仅用方位来代表
它是不够完全正确的
所以叫眼不见为净
看不到的
你就不要去看它了
那么同时我们在血场这个地方
我们可能会同时看到很多个山峰有吉有凶
有好有坏
那么这个时候我们又怎么办
各位要记住
第一个要领就是四项之方
必须要是即沙即水
如果是凶杀凶水
你把它放到侧面去
十字天心线上一定要急
这是第一个大原则
第二个就是方位了
当然还有一句话
各位记住叫一拳当归
比如说正前方有三个山峰
其中只有一个吉两个凶
因为你的视线你都能看得到
那么我们如何去用
我们就朝向极的这个山两个凶山
我们不要去朝这种就可以避开
这叫趋吉避凶
同时它也叫什么一拳当空
只要暗升急了
周围那些不急也没有关系
这就相当于是说你有一个强大的后台是吧
别人拿你没办法
你去结交朋友
然后
这个朋友他还有很大一帮朋友
你只需要结交一个有权有势的人
这一个就够了
你认识他一个
你就认识了所有人
也不需要每一个都认识
因为我们在实际操作当中
你是不可能让每个三吉山到吉房凶山
让他藏起来
那是不可能实现的
是不可能实现的
各位记住
就不可能
而不是说有可能是不可能
所以我们一定要趋吉避凶
所以后面一句话就讲到了什么趋吉避凶
你看后面一句话讲趋吉避凶
遗私救赵
这个趋吉避凶的意思就是讲恶的三方
我们要把它避开急的
我们要朝向他
我们要能看得到
他就是这样的一个道理
曲集就是我们要知道什么叫急要山
急水
急就是积沙积水
我们要趋向于它
凶杀凶水
我们要避开它
避开它
就是视线范围内看不到
所以我之前经常讲叫眼不见为净
是不是
所以要眼不见心不烦
就是这个道理
你如果眼睛看得到
你就不行
为什么
那个血场
你看最下面它可能是犬牙交错
非常凌乱
那么这个时候如果我们把血胀的太低了
那么这个血就犯煞
你就要把血弄高一点
我们把血弄高一点
你就会发现下面的这些什么煞都不见了
是不是
你发现又是另外一番景象
这就叫眼不见为净了
遗思旧照这个遗思旧照
其实也就是趋吉避凶遗失
旧照也告诉我们一个道理
就是我们在选地的时候
不要去选在那种过于阴暗潮湿的地方
过于阴暗潮湿的地方也不是极地
这就是我之前给大家说过
有些人看风水一锄头挖下去还在往外面冒水
他说这里容器真足
这里真好
这个地方不能用
这是常识性的问题
你不能把坟墓也好
阳宅也好
都不可以选在这种泉眼之上
这种湿气过重的地方
我们通过水草就可以判断
你看有些地方本来不该长这种水草的
结果长得有这种水草那它有这种水草
就说明这个地方的水特别多
湿气很足
湿气太多了不是一个好事情
这叫阴气过重
那么棺墓放在这里就会很快就腐烂了
你在这里放一个墓碑
过几年墓碑就发黑了
就长青苔
我们在这个鬼灵经里面也说过
如果一个坟墓的墓碑
经过很多年过后
你去看它都是非常光亮的
说明这个地方的气场特别好
那它要具备这个条件
第一要藏风
如果风吹日晒过于严重
它就会风化
第二就是不能过于潮湿
如果过于潮湿
这个墓碑就会变黑
是吧
在水的腐蚀之下
水不断的附着在上面
还会生一些水草
比如说我们这边叫青苔
那那这个就有问题
所以一定不可以选择这个地方
这是阴宅
而且坟墓棺木下葬下去
棺木很快就会腐烂
因为湿气太重
你看这个地方是不是好风水
不是好风水
那么如果阳宅选在这里
人住在那里
湿气太重就容易得风湿病
我们四川湿气就很重
我们这边的病最多的就是风湿病
所以我们这边县城也好
镇上也好
到处都是那种治风湿
治关节痛
治骨质增生
全是治这些病的小诊所
效果我们不得而知
但从这个现象
我们就可以判断我们这个地方得这些病的人非常多
为什么
因为四川的湿气就特别重
那么如果我们住的地方湿气又很重的话
那么就对健康伤害非常大
所以人居住的地方过于的干燥或湿气过重
都不是一个好现象
阴阳不平衡
我们老家我记得我们老家不光是我们一户人家
就是我们那个地方所有的房子
一楼就说一楼基本上是没有办法住人的
一楼会有很多的水
特别到下雨的时候
房间里面就会反湿
然后这个墙壁和地面全部都有水
根本没办法居住
所以大多数人修的房子一楼是没法住人的
就住二楼
现在的人修房子比以前聪明了
现在他们一楼要抬空一米的样子
然后才是一楼下面是排空的
然后这样的话就没有那么多的水蒸气
没有那么多的水分
人住在这种地方也会更健康一点
那么今天所讲的是一个很重要的一个概念
就是趋吉避凶的这个概念
眼不见为净的这个思想
这个其实我们在之前还有一个朋友给我发了一张图片
就是大概就是这个问题
他不知道这个概念
他就说风水上要什么吉什么凶
他回去看了很多地方都有问题
要么他左边的山不好
左前方的就不好
要么反正总有一个方位的东西有问题
那这个怎么办
那他就不明白
眼不见为近了
同时也不明白
即沙即水
要把它放到四象之位
这才是做风水的正确操作方法
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见