各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习学心富
一直有朋友问说我讲的是什么版本的学前富
其实我在之前看过好几个版本的雪前富翁里面
有些文字也是不一样的
那么我在给大家讲解的时候
并没有参照某一本某个版本的血清赋
而是完全用自己过去所学的知识在为大家讲解
所以各位在听我的课会发现一个问题
就是我所讲的远远是超越原文所要表达的内容
其实血清富本身所要表达的
它只是一个总纲
而且有很多内容
它是比较含蓄的
我们很难去理解
但是我的解读是建立在血清富本意的基础之上
并且有了很多的延伸
让大家可以学到更多的东西
把血幸福讲完
基本上是把我所学的知识全部都讲了
风水的核心内容其实并不多
不光是风水
就任何学术
它的核心内容都不多
但是因核心内容而延伸出的内容却数不胜数
但是我们一定要把它学好
这叫中心思想
你看就像我们开会有一个中心思想
中心思想提出来过后
我们就围绕中心思想
就要讲很多话一样的道理
其实风水的中性思想也不是很多
概括起来两个字就阴阳是吧
这个阴阳围绕它在不断的变化
不断的讲解
原文说
重重包裹红莲瓣
血在花心
纷纷拱位
指纹源尊居帝座前
按若乱砸
但求积水之持后山作搓额
必作挂灯之穴
这是什么意思
第一句话说
重重包裹红莲瓣
大家看过莲花吗
你看莲花是不是四面一转
都有这个花瓣一层一层的包裹
这个花心有没有看到过
这个年华肯定看到过
是不是我们这边有一个莲花博览会
每年盛开的时候我们都去看一看
风景非常优美
心情非常舒畅
那么在风水当中
如果你发现有一块地四面八方的山
一层一层的围绕中间一个山
这种就叫莲花地
那么血一定是在花心
花心就是被围绕的中间的这个山
这个山是很贵的
自古以来有说出帝王的一个是一种方式
世间难有这种地
如果非常高的话
就不是出帝王了
他绝对是出圣贤
其实圣贤是超越帝王的
很多人认为帝王已经不得了
其实圣贤才是真正的不得了
你看自古以来的圣贤
有人为他修庙
歌颂他
虽然死着还活着
他的思想
他的精神还活着
但是帝王自古以来有很多
但真正在历史上留名的帝王其实并不多
他一定要做过什么颠覆性的事情
那么他才会留名
但是圣贤不一样
所以上等是什么圣贤
大家都听说过三教九流
三教九流不光是古代对这个社会的一些人群
根据他的身份划分出的一些地位
其实在现在依然存在
三教九流之说没有区别
只是职业变了
很多人看似社会是平等的
其实不平等
因为你的职接
因为你的收入
因为你的圈子已经给你划分了
等份三教九流
何为三教
三教
就是什么儒释道
如实倒为三教
这个是非常好理解的
其实最早不光只有儒师道
有很多很多很很多种思想
到最后就溶浓缩了
就成了儒师道为三教
那么九流分为上九流中九流下九流上九流有一个说法叫一流佛祖
二流仙三流皇帝
四流官五牛烧锅六牛荡七三八克九种田
这个一流佛祖就是最上流的人群
是成佛做主的成佛做主
成佛做主就追求无上智慧
二流就追求神仙就道家的路
一流佛家路
二流道家路
三流才是皇帝
四牛是做官的
那么中轴中轴流就是一流举止
二
牛一三流风水四流 p 五流丹青六流象
七生八道九情九禽棋中九流就是像我们做风水的
我们属于风水行业吧
就属于中九流的
第二流就一流举止一流
读书人考状元的
二流就是一生
三流就是风水这样子
下九牛的就是一牛屋
二牛昌三牛大神
四牛邦五剃头
六春手七戏子
八教皆九拜堂的下周流
这是过去分的分的一个当现在里面有很多也发生了变化
比如说细子细子在过去是下九流当中的下九流
但是到现在的话就变成了上九流了
但是也必须要混出来才可以
有很多搞表演的
没有混出来的
其实社会地位也非常低的
细子和这个昌济
自古以来他就联系在一起
包括现在也是如此
很多三线以外的明星女明星
都干着一些不可告人的一些事情
这些东西大家都明白
特别是在前几年特别乱
现在的话可能好要好一点
但是你一旦出头了
你地位就出来了
但是你一旦没有出头
你地位还是低
不过在人们的心目当中
地位还是低的
不会太高
不过它发生了一些变化
里面有很多行业也发生了一些变化
所以在风水当中其实也是如此
就最好的风水最上层的防水它一定是什么
出圣险的
那么我们看圣贤出的最多的是哪里
山东
北方地区出圣贤
孔孟都在那边
还有什么
孙子兵法孙膑都是那边的出这些人物像
我们四川这边就出神仙
自古以来就出的很多
它其实这个也跟一个大风水有很大关系
有些省份出大将
有些省份出皇帝
有些省份出状元
对吧
各位有没有去研究过
你去研究过
你发现它一定有规律的
他一定不是很乱的
它不会很乱
它一定有规律
所以如果我们看到一块地
它是层层包围一层
像画圈一样一圈圈的画出去
这种地方它穴一定是在中间
如果这个地方修一个寺庙
这个庙一定能香火旺盛
一定能香火旺盛
在民间有句话是这样说的
就天下好风水都被寺庙给占了
有没有听到过这句话
其实我们仔细去看
真有这个去道理
我发现很多寺庙所修的地方风水真的不差
当然他们也是刻意看过的
我曾经也给一个寺庙看过风水
他们修大殿
我帮他定个一个位
定个像
那么修寺庙
其实对风水有讲究的
你看有些寺庙香火旺盛
出家人越来越多
叫人丁兴旺吧
但有些寺庙
你发现出家人越来越少
然后香火也不旺盛
到最后就垮掉了
这种也有它跟风水有关系
你看自古以来出大人物的地方
一定是名山
就出家人出比较有代表性的一些出家人一定是名山
或者说风水特别好的一些寺庙
我们如果从世间法的角度
你把它联系起来
它一定是有关联的
其实这句话告诉我们什么
就是说我们去看一块地
如果四面八方都包围着某一个山
那这个山一定是血山
他是被包围的
他被保护的被嘲讽的第二句话说
纷纷拱为紫薇园
尊居帝座
这是两种风水形态
第一种是中间一个山
四面八方包围着画圈
一圈圈的画出去
这是莲花穴
第二个就不是了
第二个就像大臣
大家看到过上朝吗
在电视剧里面
皇帝在龙椅上坐着
下面的大臣一排一排的跪着
就是第二种风水状态
就是说这个穴特别高
我们站在穴的这个位置
我们发现前面的山是一层一层的出去
而且非常多
非常多层
这个穴一定是在于最高的
这个山上前面的穴
前面的山都比较矮
一层一层的出去
这就是帝王之穴
所以尊居地座地座就是穴
一定是在最高的这个山
这是两种
第一种是环绕
第二种是排兵布阵
这样一排排的排兵排列出去
所以我们要知道在哪里
你要知道它在哪个地方
所有的山脉和龙脉都在往一个方向走
那么这个方向一定很贵的
就像贵人到了哪里
地方的一些官员达官贵人全部都去请他吃饭
去靠拢
他就是这个道理
人地天都是这个道理
你看太阳为什么
你看所有的我们太阳系里面的这些星球都围着它转
因为它最贵
它最亮
它最有光彩
所以都围绕它转在地道当中也是如此
这个山最贵气
所有的山都围了他
转在人道当中也是如此
那这个人有钱有地位
有名气
或有某方面的才华
所有人围着他转
他必须要有一点突出
他一点突出的都没有
谁围着他转
那不可能围绕他转
如果太阳不发光了
没有温度了
谁围着他转
不会是不是
你看我们都觉得这个宇宙当中的星体之间的运转是靠引力
你看科学近几十年
证明单靠引力
是不能够让这些星球之间保持这么规律的运转的
因为做过模拟失炼
如果是单靠引力宇宙就是一盘散沙
但是它不是一盘散沙
还有什么按能量
所谓暗能量
就是我们发现不了的
就统称为暗能量
哼就像过去的人解释不了的
就称神鬼
就是鬼神了
就是天意解释了的就是解释
解释不了的
就是上天的安排
或者说有神鬼之力的一个掺合
都都都一样
表达方式不同都是这样来表达的这是两种序的形态
大家一定要仔细的去分辨
一种是环绕
一种是排列
那么第三句话就非常重要
前岸若乱闸
但求积水之池
这句话的意思说
前面的山暗山非常的乱
我们之前讲过暗山很重要
一按定真穴
对不对
那么既然暗山很重要
如果没有暗山
是不是这个地方就不能用
不是的
我之前给大家说过
没有岸山要有水
如果前面的山很乱阔
没有暗山
只要前面能聚水
这个地方也能用
我之前给大家说过一句话
叫水水池是可以化煞的
各位有没有明白
很多年前我在好像是在广东吧
看过一个风水
它前面有一个很大的欧风扇
很大的高峰上这个村子都不好
就很大一个凹风扇
就正好在他们这个房子正向的这个凹风
然后他们这这个村就这一边的人都不太好
怎么化解
我告诉他化解的方法就是在他这个村的前面挖一个大水塘就能够化解
因为有一个水池它就能化痧
其实运用的就是这个道理
就是前按若乱砸弹球击水之次
杨公说过一句话叫亦有真龙无朝山
只要除水聚其间
就说只要龙针没有朝上
没关系
只要前面聚了水
这个地方依然是蒸笼
确定我们看过一些富贵的穴
达官贵人的穴
它不一定有暗山哦
一定要明白哦
但是前面一定有水
这是必须要有的
岸上的目的就是为了起观澜把气给聚住
不要跑掉
水不也是起观澜
把气给聚住
不要跑掉吗
一阴一阳谓之道
这一个道理都是为了聚水
但是水是有要求的
第一要清澈
第二要常年不敢哭
好风水一定有水
没有水都有平原平阳之地
这叫一阴一阳
高山和平阳一定要相互交错
才能达到夫负交构的状态
才会有好的风水存在
不然的话根本就不可能有好的防水
那么我们再来再来讲后面一句话叫后山
若错鹅
切记挂灯之讯搓额
就说后面的山很陡峭
或者说山很险峻
后面的山不好
来脉不好
来脉带煞
来脉很急
切记挂灯之穴
这个切记挂灯之穴的意思就是说挂灯
我们先要知道什么叫挂灯
挂灯就是把这个灯挂在墙壁之上
你看过去喜欢打灯笼
回到家过后就把这个灯笼挂在墙上
挂灯之穴
这个灯下面是没有平台可以扩的
可以放的
它直接就是挂在墙壁之上
能不能理解
那么如果这个山脉来势很陡峭
很急或带煞
我们不可以这么去做
你如果去做一个挂灯之穴
这个地方是不急的
是非常不好的
所以也是不可以用的
那么今天这几讲
其实前两句是讲了两种跪血的形态
这就是出帝王出圣贤出贵人的两种风水
第一种是四面八方的山
围绕他
第二种就是排兵布正
就这两种形态
第三是第第二
第二个是讲到
如果没有暗山或岸山有问题
或前方犯上
可以用水池化解
如果没有天然的水可以人工
但是人工的水一定要聚水
如果你这个地方放一点水就漏掉了
或没有活水
你就不要去弄
第三个就是后山来脉太急或来脉不好
来脉带上我们不要强求去做穴不要强行的去做
强行的去做也是不可以的
它是不急的
它这种是主衰败
但是有一点就是后面的来脉
如果很急
但是有一点就是说在这个山东间
突然之间开了一个很大的凹
这个山凹进去了
也就是说在半山腰它一起了一个平台
它就有一个缓冲
那么这上面也可以做穴的也可以做
但是我们要看仔细这个挂灯之穴
也就类似于很多人把这个穴弄在一个坡上
一个陡坡上
你去祭祖的时候
你发现你站脚的地方都没有
那这种也叫挂灯之序的话
它不聚气的
也是不可以用的
今天我们就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号李双林
谢谢大家再见