各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲结气脉于断位断之际
验祸福
于正不正之间
更有易血怪形
我之所取人之所弃
若见长
牙缩爪机不可测
妙不可言
此骨过江河
无形无影平地起
陪楼
一东亦西
当之当如沙梨减氢定要水来借脉
这几句话都是讲的点穴之法
我们要重点的去学习一下
第一句话说截气脉于断位断之际
那么这句话是什么意思
我们知道我们点穴首先要看脉是怎么走的
脉是怎么走的
气就怎么走
因为这个脉我们是可以通过肉眼来观察的
但是气也是没有办法通过肉眼观察的
你看在风水界有很多风水学者
我们经常会听到有人讲
他能关气
能够看到风水的气是怎么走的
其实这种的话是非常困难的
自古以来风水祖师爷就反复在讲
地契它是藏于地中
在 d 中
它是以 s 型的一个样子在开始就是说往前走
就像太极图中间这个 s 它是旋转螺旋状的
在往前走
是这种一种形状在运行
气在运行
这种气我们用肉眼很难观察
我们可以通过山川
河伯它们的外形来观察来判断
就通过这些来推理来证明这个气它是存在的
以及这个地方的气是吉还是凶
是好是坏
这样子来证明
所以我们要去看气
我们首先要看脉这个脉
有形
龙脉和络脉两种
之前我在视频上也跟大家讲
过形龙脉就是山脉再往前运行
中间会一起一落一高一低
这个就叫脉
这个也叫脉很长的
我们把它叫龙脉
很短的就叫沙
也不能把它叫龙脉了
就叫沙
像一个小声风
一下耸起来
这个都不能叫龙脉
龙脉一定是很长
而且它是起起伏伏的很活跃
如果一座山你发现它没有起伏
它连龙脉都称不上
它顶多就是一个山
这个大家一定要清楚
就是我们如果真的要去细分它
很多山它是不能被称为龙脉的
并不是所有山都能被称为龙脉
但是如果我们不细分它
我们就大概来讲
只要是三脉都叫龙脉
能理解吧
这个麦我们该如何去看
特别是落麦
落脉的话我们要看仔细了
因为有的时候我们看起来这个脉是落下来
其实它是有问题的
那么诺脉你要去考虑到一个缓急的问题
也就是说洛脉太极和洛麦太缓他的血一定是不一样的
络脉太急
那么血一定是在下面
不会在上面的
络脉很缓的话
你穴可以高一点
稍微高一点都是可以的这也就是说急来缓受缓来
急瘦就是这样的一个道理
一般诺脉的话
我们首先要找到这个血腥最高点
如果这个地方有血腥是凸起来
就最上面是凸起来的最高点
然后这个脉从上而下
最下面正好又有唇有兜收
这个地方一般都不错
他这句话的意思就是说
我们在找这个穴的时候
首先你要把脉给看准
同时你又不可以太高
又不可以太低
你如果是太靠近于血山的山顶
很容易导致什么漏气
就漏气气不存同时的话也容易导致伤的来龙
那么如果血太低了
那么如果后面的来脉过于的缓
那么它也会导致脉气根本接不上
所以这个地方可能就没有脉了
脉已经断掉了
所以要选择什么断不断的一个位置
它其实就是一个不上不下
恰到好处这样的一个道理
也就是说你要选择的位置是恰好就是在这里不能太高
不能太低
而且要在麦上
你要把麦给看准
其实看麦是需要一点实实战经验的
但是各位只要听我讲
因为我把这个道理都已经讲的很明白了
大家去观察我们看山
你不要光去看一个整体
你要去看它的细节
看这个山的支脉
看它从上而下落下来
什么地方是最高的
什么地方是最低的
你都要把它看出来
特别是我们在点穴的时候
找这个穴的时候
如果你把这个穴找在两脉之间
因为这两脉之间就很容易形成一个水沟
那么这种地方也是非常不急的那是很凶的
在前两天接触了一个同行
这个同行据说在幺六年吧
好像是给王健林他父亲去世了
给他们找了一块坟地
这里面有做科的一个成分
在这里面
大家不太了解
他是被邀请去的
然后看地的这个人其实不懂风水
就看地的人不懂风水
就这个风水
他看完过后
在什么地方
买了一栋别墅就收了很多钱
几百万可能有就请他去
因为他不懂风水
他就请他去就就是说从姓王的这个老板的手上首富
当时是接过来的时候
接风水的这个人他是不懂风水的
然后他去做阴宅
是找了一个懂风水的人去做
就他就是一个中间商
我们知道很多就这种是很多的
包括我们当地都有一个人做
他他每次做风水都几百万
但他又不懂
他每次接了过后会带一些
他认为技术不错的人去帮他帮他做
然后给他分钱
就说我认识这个这个同行
他去做给他分了两万块钱
这并不多一点点
就两万块钱
他去的时候
他说这个穴就已经定了
就是这个中间商就接接风水
自称风水大师
还有很有名的一个人
名字我就不说了
然后把这个穴就点在这个山脉的左侧的这个凹槽里面
就他给我做了一个比喻
他就这样一个人的这个腋窝
腋窝
胳
胳膊
腋窝这个位置
那么这个位置
后面又没有来龙
前面的山又不正
然后定的是一个丑山位
好像是这个这个接风水的这个人说的是望山望巷
好的不得了
然后
我认识这个同行
他去了
这个先生他去了去了过后
就说他这个穴点的有问问题
应该点到中间去
因为中间是直龙直寿
并且堂举也很好
但是像的话那就不是丑三位了
好
肯定不是这个像了
好像是人丙吧
好像是定的这个饼人
人丙
好人品
但是这个这个人
他就说不可以
他说这个像不行
不能用
一定要用望山望向才可以
其实我们提到望山望向
想到悬空
我当时听他一讲
我就觉得这个人悬空也没学好
可能是买了几本香港的书
看了看这个望山望向并不是局上的望山望向
我一直在讲
他是结合环境要山水搭配的望山妄想
那么这个才算真正的望山望想
如果只是一个局上的望山望向
那这个风水就变得很简单的
就很很简单
于是他去了过后
就给这个人说说是风水看的有问题
但是他没有听还是用了
用了过后
我们如果从风水的角度来讲
你看最近几年其实他们家也非常不顺是吧
也逐渐的走下坡路
这是一个真实的事情
非常真实的一个案例
当时去了几个人
全部都是他请的
就是他相当于是一个大包工头
他把这个活揽过来
揽过来过后
她是大师
后面的人就说你跟着我做
你一定要称我老师你们都是我的徒弟
这个行业当中有很多人都是这样玩的
这个叫高级玩法
这叫内幕
有很多大佬他不懂
他接触的人就是一个小白
什么都不知道
就懂点皮毛
然后都是分下去让别人去做
我们这个行业当中
还有香港
还有一个风水大师
很出名
是一个女的名字
我就不讲
他到我们内地来看
风水也收费很贵的
就五六十万一百万这样子
当然站在他这个层面
你说贵也不贵
就是名气不一样
他每一次去看风水也是请当地
他认为很好
他会带一些人的
就他自己是不懂的
就我们也不能说完全不懂
就风水上其实很多是不懂
那么像这种点穴之法就完全不符合风子
因为他给我画了一个图
这个图正好是在这个公墓
是一个公墓左侧左侧的话刚好就在一个凹槽凹槽的这个位置
然后水就会从这里灌下去
后面没有来龙
就后面是空的
没有鬼山
没有来龙
就是左胳膊
左胳膊这个位置穴是点在这里的
他这个大环境很好
是一个椅子
像太师椅
但是中间这个位置他却没用
你说这个真的是人没有这个福报
中间却用不了
用不了
偏偏找了一个庸师
把血点在左侧
我当时看到这个图
我一看我就明白了
我说这个位置将来肯定会衰败的
一代不如一代
绝对会衰败
后来就没有没有王家就没有他的事儿了
它一定是这个样子的
因为阴宅风水非常的重要
发达一定是在阴宅上
因为王健林他们的祖坟
就王健林
他是我们这边的人
就挨着我们南部县
我们是南部县的阆中
过去就苍溪
他是苍溪人
他们家祖坟我们之前也去看过
就是以前那家西都很好
但是现在却搞搞差了也搞得一败涂地
这就是说什么
就是我们在寻这个脉的时候
没有寻对
就风水上的一些基础知识都还没有掌握
好
都不明白我们所做的穴后面一定要有来龙
如果是横龙结穴
龙是侧着过来的
后面一定要有鬼山
如果没有这个地方
绝对不是一个好风水
如果是富贵的人
用了一定会衰败
贫穷的人用了永远起不来
就这样的一个情况
各位要明白
那么后面这句话说雁祸福于正不正之间
你看这句话就是我刚刚说的这个
本来唐局正中间这个位置朝向出去
暗山都很好
但是这个先生却学艺不精
他非要说这不是望山望向
所以一个好风水他也错过了
各位一定要记住
就特别是学悬空风水的人
刚学的人
简直是没有名师的指点了
真的是很难跟他去沟通
望山望向并不一定就好
我在讲悬空风水的时候
我之前讲了几十课
一直在讲悬空风水
我一直在给大家说
望山望向必须要有沙水的配合
它才符合
而不能完全去追求一个像
因为香港有很多所谓的风水大师
他会把二十四三给划分为望山望象双心到像双心到坐上山下水
就把它印星的划分为吉凶
然后大家就去套用
感觉用起来是挺方便的
其实这都是错的
而且在悬空风水当中
并没有说往上望下就好
没有这个说法
他必须要结合峦头
他没有峦头的参与
底气是根本站不住脚的
这个一定要明白这个道理非常重要
所以晏霍福与正不正之间这个正不正
我们要从好几个方面去解读它
第一个是糖局正不正
第二是来龙正不正
第三是龙虎
包括我们用十字天星一正穴法
看是正之方有没有三起来
特别像后面的龙如何气
如何旺不旺
如果你这个穴
你发现后面没有鬼山
它气势很弱的这个地方一定是个败绝之地
富贵的人用了一定会逐渐衰败
一定会这样子的
当时他们用了这个地过后
就还让择日
因为择日
这全部都是别人找的
都是下面的人做的
他就只是定那个位置
因为定的位置当时也给他建议
让他换一个位置
他说这个是不可能的
他说定都定了
你在换位置不太好
这个就完全是否定自己
其实这个不道德
否定自己
我觉得也没有什么问题
我经常也否定自己人
都有做错的时候
谁没有做错的时候
但是要敢于承认
所以就没有改
所以就用了这个位置
大家都可以去看一看
有兴趣的可以去看一看
看一看这个地方
所以这个血染当然我也是听他们讲
听他们讲的
其实现场我也没有去看不过通过他们的表达
特别是画这个图
我基本上心里就明白了
他当时在说
说的是在左胳膊这个位置
然后后面没有来龙
我一下就明白了
这明显明显就做空
但是这个先生他说的是做实草满
他他只看到后面这个山
他没有看后面后面的山
所以眼光短浅的
所以看风水真的是鼠目寸光
这个技术的问题
这个也跟基础知识不扎实有很大的关系
所以我们验霍夫与正不正之间
我们要去看几个地方
第一是暗山正不正
暗山正不正是非常关键的
非常非常关键
同时来龙正不正
那么来龙有几种情况的来龙
我们常见的要么就是植龙
要么就是横龙
对吧
就这几种
那么如果是横龙
必须要有鬼山
各位把这句话刻在心里面
为什么要必须要有鬼山
你没有鬼山
后面没气
你没有气
这个地方龙根本没有停
它根本没有停下来
还在往前跑
那这种地方它能发富发贵吗
不可能
我也看过很多阴宅
包括古宅
包括古坟
过去的古墓只要是后代
不管是人丁兴旺还是财源兴旺
他一定有鬼散
一定来卖很正
特别是植龙的植龙就龙直接从后面过来的植龙入手的那这种情况
他发人丁凶的不得了
就发人癫凶的很
我之前看过一个池塘
是在湖南这边我们从那边走
就找地
就从那边走
看到了一个池塘
然后这个这个随从就问
说这个池塘怎么样
我们就转了一下
就发现了这个祠堂正好就是支龙入手
塘局也很大我
这个祠堂一定是发人丁的
人丁很旺
当然财其实都是小事儿
其实人丁才是大事
就对于一个大家族来讲
因为有了人爹就有财一代不发二代发
二代不发
三代发
只要有人就有发财的机会
所以他们这个宗族我说了过后
他们讲这个宗族他们在当地人丁是最多的
上万人不得了
这个人丁就不得了
所以这个正不正一定要仔细的去观察
要看糖橘正不正要
看来脉正不正要看龙虎正不正
这个正不正之间咽祸腑
对有易血怪形
我之所取人之所气
这个就是讲有些穴
它很怪
或者说很隐蔽
我们根本看不到
但是名师或有福气的人
他就能够得到
而别人就说非名师庸师或者说没有服务器的人
他就得不到我们在做风水
这么多年
这个我们是深有体会的
所以我一直给他强调
一切都是源就过过去有很多风水大师
做到最后他就不做风水了
他不看了
别人让他去看
他都不看了
都看什么也没什么看的
一切都是福报
对吧
你没有这个福报
我给你看了也没用
所以一切不可强求
一定要积德
积福
阴宅风水也很重要
在昨天晚上我们在成都见了一个益友
他的网名叫博弈
不知道大家有没有听说过这个人
技术还不错
特别是擅长的梅花艺术
那么他就非常的就说非常推崇了这个阴宅风水的影响
他的理论是什么
他的看法是什么
他说一个人的八字并不是八字决定这个人的命运
而是因为这个人的命运如此
他才有这样的八字
就说是我们本来就这样子
我们才有福或有
这个没有这个福去拥有这个八字
比如说你八字很好
不是因为这个八字好而影响
你是因为你有了这个福
你自然就会得到这样一个八字
其实他这个观点我是非常认可的这也就是说八字只是我们本身的一个信息体现
而不是他来影响我们
那么这个八字又是怎么形成
他的认为是
假如说半空中当中
有一个灵魂想要入胎
这他一个一个比喻
我觉得很有道理
给大家分享一下
那么我们要投胎
首先要看你的前世界地
这个我是绝对认可的
一个人的吉祥祸福一定是过去式
所修所得
绝对不是说今生就如何如何
他一定有三是因果的
所以前世界地如果善界很多
那么他就会自然改造一个好的时辰
比如说正好这一家人
他们家的阴宅风水又很好
然后
与之相匹配的这个人与这个阴宅风水是相匹配的
他自然就会投身到这个人家中去
所以我们观察到只要是富贵的人
他一定是在一个非常好的风水的阳宅或祖上有很好的风水的家中出生
绝对是这样子
绝对是这样
大家如果懂得风水过后你去验证
我们不说百发百中
至少十发九中绝对是如此的
所以有的时候风水很重要
所以古人有句话话叫一坟二宅三八字是这样来说的
我们叫一命二三三
风水
它有两种说法
但都有道理都是有道理
所以我们一直在讲阴宅造八字
为什么会有这样一个结论
就是我们发现子孙八字好的
他的阴宅风水一定非常好
阳宅风水要么就阴宅
要么就阳宅
阴宅是先天风水
就是我们没出生的时候
这个风水它已经注定了阳宅
就是我们出生过后居住的地方
那这个风水它是后天的风水
它是不一样的
所以这个风水影响是非常大的
那么自古以来的达官贵人在易学当中
其实最更加注重的还是风水
像算命这些他们其实都不注重的
这个他们只是说作为一个趋吉避凶
我们作为一个建议
暂卦都是
但是风水一定特别重视
因为人们意识到风水的影响真的是非常大
所以大家听我的课
那那个是什么千金难换
为什么我们自己懂得风水之术
甚至会因为自己的一些知识
我们甚至改变子孙后代的命运都是有可能的
只要你有这个福
只要你家中有这个地
正好你有斗
你就把它瞧出来了
关键是很多人家中没有这个地
那没办法
没办法
你也是干着急
所以后面讲着我之所取取之之期
就同样的一个地方
不同的师傅去看了
他都会有不同的看法
可能这个地方好的不得了
但是却被一些人嫌弃
在重庆
重庆
有一个会员
我到他们家过后
我就非常的欣赏
这个地方的风水非常好
他们是个溧水局
前面是一个官帽山青龙龙青龙白虎包的特别好
后面的山也不错
当然我们不要把它往什么就上等是高楼下
那绝对是中等的
中偏上的这种格局
其实这种风水在民间已经很少见
他们这块地以前就是一个田
田一直没有人用
经历几十年上百年都没人用
就是一个田最后他去找
因为他们老家的这个宅基地太窄了
没办法
修房子就出来找地找地
遇到一个先生
这个先生也姓李
他说他跟姓李的师傅特别有缘
我也姓李这个先生也姓你
这个先生在看地的时候
突然之间就看到这个地方
就让他去换
他当时认为换不过来
结果去一换
他就换过来了
就是别人邻居家的
用地换地就换过来了
换过来他就用的
他是差不多是零八年吧
好让他修的
房子修建过后
它的运势就逐渐好转
现在在广东地区开场
做做这个电灯
做电灯当老板
那么这个风水它就是个溧水局
而前面是一个砚塘
水也非常清澈
而且也是活水
不是死水
你看这块地几十上百年没人用
就等它是吧
等有福之人你没有福分
你得不到的那这块地
你看他们主人家就这块地
过去的主人肯定家里面也经历过
老人的去世也要修房子
但就是没有修到这个地方去
那这就是福地福人居福人居福地
属于这个福报
没有这个福报
你真的是得不到
我们在外面给别人看地
就看到一块地
我们认为心中我们心中认为非常好
打个八九十分的一个地方
但是却用不了
所以心中也是很遗憾的
就做我们这一行
其实如果能够开一个好风水
举世闻名的风水出一个大人物
那是一个荣耀的事情
很多人一辈子都不行
包括我到现在都没有遇到过这样的地方
之前也看到过
但是却没有人用得了
就这这是很文明
你看过去自古以来的风水先生
就做我们这行的先生之所以出名
是因为他做了一个非常有名的风水
就像不过五为什么出名
给毛主席家看风水
祖上的是吧
自古以来都是的
就是你要想在后世千古留名
你就要做一个千古都
能够被赞叹的一个好风水
那绝对是非常符合非常好的
就一样的道理
就像做老师一样
能够教一个优秀的学生
是吧
都是这样的
你就会很有荣誉感
其实这个荣誉就是说对自己技术的一种认可
这个也是一种福报
就做我们这一行这辈子能不能够见到一次上等的风水
那也是你的福报
也是自己的福报的问题
所以我们要想得好
风水一定要先积德
除此之外
别无他法
一定要多积德
多放生
多做善事
多去帮助别人
那么这样的话
我们才有可能得到这样的好风水
若见长牙缩爪机
不可测
妙不可言
这是讲龙的一个形态
那么我们在卫星地图当中看这个龙脉在往前走
你看水往什么地方流
河流在往什么地方
流水在往什么什么地方走
这是一个技巧
你看它的往前走
你发现这个龙它是不是山脉分出很多只脚
左边伸一个
右边生一个伸出很多只脚
这个就代表支角在伸出来了
那么这个只脚它也代表龙虎
而且中间也在往前走
那这种代表龙还在往前走
那么如果到了一个地方
你发现这个直角没有了
没有了
然后从两边包围出来一个龙虎
就中间也没有这个双脉
也没有直接往前走
可他开账了
直接开障在这个地方开账
他没有再生支脚
就是这个支脚往前冲的这个支角
而是说两边开障这种就代表龙脉已经停止了
那么这个地方它就可以聚气的就非常好
这个大家要好好的去思维一下
可能我表达的大家还听不懂
但是我们要多看看卫星地图就明白了
它一定有只脚
像个蜈蚣一样
有很多腿
这个山脉有很多脚
只要有很多
他它就明明山还往前走
只要到了一个个地方
你发现它一下伸开了
张开了怀抱
那那么它一定聚聚的这个地地方是可以用
就妙不可言
机不可测
妙不可言
非常好
石骨过江河无形无影
他是讲就有些山脉像龙脉
像石龙
过河从河里面穿过去了
你根本看不到无形无影
你很难去辨别它
也就是说很并不是每个山脉我们都能看得到
因为有的山脉它藏在地底下的
它没有在地面
特别像穿江过河这种我们看不到
很难看到
那么如果我们要看到它
你就要仔细去观察江两岸的山脉是怎么回事
比如说江两岸有两个山头
是对着的
正对着山头
对山头
那这个山脉一定没断
它一定是从湖底穿过去的
是这样的一个情况
平地起陪楼一东一西
这个平地起赔楼
平地就类似于像平原风水
一下子起来一个土堆
一个土包
这种叫培楼
培培起来一个像个楼一样
一下起个土包
一东一西就一会儿东一会儿西
看起来像没有规律一样
这其实也代表龙在下面走它拐弯是吧
我们之前讲过什么叫跪龙
贵龙它一定是忽左忽右
忽上忽下忽大忽小
这才是桂龙
就像一个人精气神很足
他说话一会儿
这个声音激昂
一会儿声音低沉
对吧
那这种人说话他就很有力道
这个人精气神很足
你发现一个人说话
他其实一个吊他一个吊
那说怎么怎么样
就一个掉
那这个人就要死不活的了
那就不行
在龙脉上也是如此
所以一东一西就代表一会儿左一会儿右一会儿上一会下一会儿前一会儿后这种代表地下的龙胎的变化
那么如果平地起元宝那一定是好风水
有句话叫什么
平阳一凸起为贵
就是贵非常贵
这种风水你只要围绕他做
你朝向他扩
你以他为座山一定出户的出户出贵
但是这种只有支持平原
只有平原才支持
所以平原如何
寻龙找凸地
凸起的地方一定是龙容器外泄
地下的气非常足
山脉就会拱起来
地下的气非常的弱
山脉就会塌下去
就这么简单
那么我们通过井水也可以判断
比如说地下的水非常足
那么这个地方就会有井水
如果在半山腰当中还有一个水塘
水塘常见不干
就代表山下的水给挤上来了
这个也是一种地气很足的一种表现
那这种水也被称为天池水
我们去看过很多伟人的风水
他们房子在半山腰
你发现前面就有个水塘
水塘是常年不干的
要么旁边有一口井井
也不深井不深
我们老家左边那一户人家的房子的后面有一口井
这个井有多深
只有洗脸盆这么大
只有洗脸盆这么深
这口井在我们那边是非常出名的
然后有一年我们那边闹干旱
十里八乡的都没有
水河里没有
水井里没有水
非常深的井都没有水
没有水
全部跑到我们家来接水喝
因为我们家的这口井只有洗脸盆这么大
只有洗脸盆这么大
大家想象一下
但是我们这个村
我们这一边的人
以前全部是吃这口井的水
你就想象这口井的水他的泉水有多大
而且到现在都没有干枯
依然有非常多的水
我们回老家还会把用一根管子把这个水给接出来
我记得我们村的一些老人讲
以前这口井的水更大
就是我们有一个水沟
这个水沟这个水哗哗哗的不停的流
现在都没有了
现在水小了
他是说我们旁边有一块石头
这个石头很圆
现在都还在我们房子的右侧是我二爷
就是我爷爷的亲弟弟
他们家修房子就把这块石头一破为二
就是修房子
结果把这个石头一破为二
过后
这口井的水一下子就变小了
但这个可能有点神话
但是这个事情是真实的
不是假的
然后
这个石头到现在就还有一半
在这个地方只破了一半一半
他弄回去
修房子还有一半就在这里
他不敢动了
最后找了一个风水师
这个风水师说我们这个地形叫蜘蛛爆弹
这个石头就是这个蛋
你把蛋给破了
地心给破了
这样子来讲的
当然后面这个大家就不要相信了
请一个风水先生来肯定要给你说点说点道道
不说点道道
他拿了
他就没办法拿点钱走
没办法的
这个蜘蛛包蛋不可信的
但是这个水井它是什么意思
就是说它的容气是非常足的
而且容气非常足
就我们这个地方风水
我们老家风水非常好
特别我们左边这一户
在目前来讲
我们那一边是人丁最旺的
一家人
以前的话柴也是最多的
就是我们现在住的话就住两户
人家
就住在我们那里
左边和我们
然后从这个发达的角度来讲
也是轮流发达
就以前是我祖祖
就是我爷爷的父亲
他们当时很有钱
就说不是地主
就财就很有钱
商人
不是地主
我们家不是地主
在文革时候
也被批斗七天的时间就被打死了
最后我爷爷衰败
最后他们发达
现在他们逐渐衰败
我们这家又好起来了
就轮流的就轮流
就这个地方这个这个窝子这个地方轮流的这样子
就是风水特别奇妙
因为我们老家前面它又是一个什么
金城水
金城水前面又是个天梯水
所以得水
但是我们家房子它是不得笼的
你房子是歪着的
因为地势太窄了
没有办法
如果你不歪着修的话
你就会朝向反被沙就有问题
你必须要朝向前面的天梯水
你朝向天梯水
你的后面的来龙不正了
所以有缺点
这就是讲一个容器的问题
所以我们验证容器是否足
第一次通过山脉是否顶起来了
就拱起来了
包括在山地当中
你看这个山顶起来了
所以我们点穴一定要去点这个山顶起来的地方
那个阳瓦穴是什么意思
洋瓦就是凹下去的地方
那这个地方你也去点穴
那一定是没有穴的
是不是
你把穴点这里
那简直就瞎子眼睛瞎了
你才点这里是吧
他肯定是顶起来的地方
它才会落脉
但是偏偏就有人把风水看到这个地方去
这个很多人是需要被教育教育的
基础知识都不懂
他气脉很足
他伤一定是顶起来的
是不是
我之前说过
地气在地下是 s 型的运行方式
我们把这个 s 横着放
你看是不是一起一落
一起一落
这个气一起气一起山就起来了
气一落山就落下来了
对不对
这是最健康的一种运行方式
包括我们看到现在这个波
它也是旋转着在跑是吧
当如沙梨碱氢定要水来借脉
这个其实提到了一个水的重要性
我刚刚也在给大家讲水水来借脉
你看风水当中有句话叫什么
气遇风则散借水则止是吧
你没有办法去判断这个龙有没有停止
你就去看水
它跑到水边
它一定停
它即便是从这里穿过去
它都要留点气在这个地方
那他不停他都没办法
他必须要停在这个地方
他为什么要停在这个地方
水为阳山为阴
一个男生他的走路走的很匆忙
突然之间他停下了脚步
旁边多半会有一个很漂亮的女孩子
举个例子
一个女孩子走路很匆忙
突然停下脚旁边肯定会有一个帅哥
她有异性之间她会互相吸引她会去欣赏
对吧
同性之间一般不会欣赏的
但是女孩子不一样
女孩子是美女也喜欢
帅哥也喜欢
但男孩子她肯定不会喜欢帅哥的
就说异性之间它是互相吸引
风水当中是讲究夫妇交构山脉在运行的过程当中
如果见到水就是阴阳汇合之处
这个地方的气一定是非常好的
非常正的
它是能出人的
能孕育万物的
能不能明白
这就是为什么
为什么山脉借水它就止
其实这个止并不是说它的气完全停
它山可能还在往前走
它不可能就不走了
明白没有
因为下游可能还会有一个穴
它如果不走了
这个下游的血又从何而来
所以这个止它主要是指的是什么气的交合
阴阳之气的交合
所以如果你实在很难判断
你就通过这个方法来判断
就非常简单
提到了一个水的重要性非常的重要
我之前给大家说过
我给我老师选风水
我们初中的班主任
他母亲的这个坟地
我给他找的这个地地卫星地图给大家看过
旁边就有一口井
当时我到这棵井
不深一米多深
水很清澈
我就问了一下
我说这棵井干过没有
他说从它小到现在
包括他祖上都没见到这口井干过
而且这个水特别清澈
那我就想到这个地方的气一定是很足的
正好他的糖菊也是非常和的
他的旁边有一个房子
有一个白色的房子
这户人家比较富有
那说明旁边出了一个富有的人那旁边肯定有点不错
对吧
这个叫近朱者赤
近墨者黑是吧
就比如我们选风水
如果隔壁有一个阴宅或有一个阳宅
他们家人丁败绝
或者说家破人亡
你还挨着他一定有问题
所以有的时候我们看看邻居
也是可以作为一个判断依据的
因为看风水它本身来讲
它有一部分是技巧技法
就是学术
技法有一部分是技术之外的东西
技术之外的东西它就不能完全参考技术了
它有其他因素的一个参考
所以学习风水和运用风水都是非常灵活的
今天就讲到这里
大家好好的去读一读
然后结合自己所学再去理解一下
因为我们对一些东西的理解
有的时候我所讲是我所理解
而我所理解的我也不能完全讲得了
不是说我不想讲
而是说我讲出来的
可能大家听进去就变味了
所以一定要自己去领会
那么才可以
这个就像拜师学艺一样
当然大家如果没有这方面很好的基础和悟性
先听我讲
先跟着我的思路走会更好
这个就和拜师
我们在拜师的时候
我们先找一个师傅
然后我们的说话的风格
我们预测的风格
我们学习的风格
我们先模仿这个老师这最好的方法
当我们模仿他过后
我们再慢慢的脱离模仿
然后再形成自己的风格
这样的话你会成长的非常快
能不能明白
学习也是一样
如果你自己一开始你还没有这个能力去干
去总结自己的经验总结自己的心得
你就先去学习这个老师的心得
然后在这个基础之上
你再慢慢去总结自己的心得
你会进步的很快
这都是学习的经验
今天就讲到这
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见