各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血型赋
有朋友说让我讲一讲
就说系统的讲一讲这个平阳风水的看法
平阳风水其实在理论体系上和三地风水没有太大的区别
只是说着重点有所不同
我在前面也讲过很多
而且还专门拿过好几节课的时间来强调平阳风水到底该怎么去看它的根本要点在哪里
其实看平阳相对来讲
比山地还要简单一点
但是平阳的话有一个缺点
就是说很多脉络
我们用肉眼很难轻易的察觉
所以说就需要足够的经验
当事人同时也需要一定的什么灵感
这个看风水是真的需要灵感的
有的时候感觉对了
当然这个感觉并不是胡乱的感觉
而是我建立在这个理论体系基础之上
我站在这个环境之中
我所感知感觉非常的重要
那么在民间
风水传承一般来讲不光是要学习风水的技技法
还要学习什么
还要学习其他的东西
比如说学习如何提升自己的灵性思维
如何提升自己的感知能力
都要学习这些东西
它有些修炼的方法
在这里面这些东西就是秘而不传的东西
而市面上传的就是一些什么
就是一些我们都能大多数人都能看到的
就比如说我们今天所学习的这个血清赋的原文
大家如果学习道学就修道
那么里面也会涉及到一些功法
那么这个功法
它可以增强我们的灵性思维
可以增强我们的感知能力
因为修行也好
和风水也好
都是强调天人合一
那么天人合一
其实也就是说人与天地本为一体
那么我们人其实是有这个能力去感知天地万物的
你是有这个能力去感知的
但是为什么我们感知不了
所以他有一些修炼的方法可以去练习
这个以后我们有机会给大家讲一讲具体怎么去练
但是我们要把理论学好
这个才是最重要的
如果一个人风水理论基础没有学好
他去练什么都是白搭
他是没用的
那么今天我们讲的这这一节课主要就是说一说平阳和三地我们该如何去看
要注意一些什么问题
我们看一下原文
原文说平阳穴需斟酌
不宜绝地集
全俊峭山要消降
勿要登高坐穴
血里风需回避
莫叫割尔吹胸面前水要知悬
最怕冲心受累
这都是精髓
句句都是精髓
这是给我们的一个忠告
在之前有个朋友留言
说他家人去世了
老人老人去世了
找了一块地
这个风水先生说这个地非常好
于是就挖下去
挖下去过后没一会儿
这个水就是个金井
就挖这个坑我们叫金井
这个挖坑叫大井
里面就灌满了水
然后
把这个水舀出来了过后才下的棺木
问这个地好不好
他们这个风水先生解释
说这个地好
水为财听起来是很有道理的
其实是不急的
这个非常不好
不管是在山上
当然山上你能挖出这个很难得
特别是在平地上
这种情况是比较常见的
所以我们在看地的时候
你一定要离河流
稍微有点距离才可以
你离它太近血
稍微打的深一点井
打的深一点水就沁上来了
然后就会水去泡棺木
棺木就会腐烂
尸骨就会发黑
那么对后人的伤害都非常大
影响是很大的
所以第一句话就是说平阳穴虚斟酌不宜绝地集权
就是说我们在看平阳风水的时候
一定要仔细的去看
如果你挖出来有泉水
那这个地方一定是不可以用的
这个是古人给我们的忠告
而且我们也看过很多这样的地方
之前有一个朋友很远来拜访我
说他的母亲去世了
去世过后
找的这个地方就有很多的水
棺木都被浸泡的
浸泡了有很多的水
但是自从用了过后
家里就一直不顺
他肯定有这方面的因素
大家在学习这个入地眼里面就会讲这些
就是说棺木被泡
遇到蚂蚁等等是怎么回事儿
就会讲这些东西
这都是基础
所以一定不可以被水浸泡
而且如果你找的这个地方过于的潮湿
其实我们前面也讲过
过于潮湿也是非常不急的
就像这个墓碑这么
那么这个墓碑如果多年之后还是衬光瓦亮的
就这个很很明亮
那么说明这个地方都很好
如果这个墓碑多年之后
你发现上面的苔藓就长得很多
这个地方一定有问题
因为它水太多了
湿气太重
就会导致阴气太重
它阴阳不平衡
阴阳不平衡
就会对家中的男女损害很大
扩损男性扩损女性
因为他阴阳是不平衡的
所以平阳作穴不可太低
如果太低
就很容易挖出泉水
一旦挖出泉水就会导致水满关
而阴气太重
反而不及
这是大家要记住的一句话
那么平阳之地我们该怎么看
我反复的强调平阳之地要寻凸起
要凸起
要么你坐落在凸起之地
要么你朝向凸起之山
这是平阳防水的根本技法
所以你一定要明白
一定要明白
我们去看平遥风水
但凡不符合这个原则都有问题
当然这是看山看平阳的
山
平阳也是有山的
哦我之前听一个朋友说
平阳没有山
不能这么讲
平阳也有山
只不过山很低
很矮
所以古人说平阳风水要趴着看
就是这个道理
你趴着一看
你就知道哪里高
哪里低了
对吧
你就可以看出来了
现在有一些仪器可以测量海拔
那就很容易了
就更方便
这是很重要的一个问题
说平阳要寻凸起
当然也不是光看这个
同时也可以看水
大家如果要学习平阳防水
就买一本水溶筋看一看
等这个讲完过后
后面我看有机缘成熟
我就讲一讲水龙金水龙金
主要是看平远风水
就不得土地也可以
我们都得水得水也可以
但是如果你又不得这个
又不得这个那就不行
水也不得
煞也不得
那这个地方就不好
或者说就很平常很平凡很普通
就不算什么好的风水或不算什么大气的风水
那么第二句说
俊峭山要逍翔勿要登高坐穴俊俏
是指这个山很高吧
就像我们四川这边
山其实就还是挺高
但是我们南充这边山很矮
我们这边一般做穴不做山顶
因为山不是很高
那南充这边山不会太高的
一般都是在山山腰括山脚下
然然后
你往这个四川的东部走
那么往这边走你就发现这边的山特别的高大
那么在这边你做穴的话
你就不能做矮了
你就要做高
只有做高了
才会有好风水
做低了是不可以有好不能有好风水的
所以但凡是俊峭之山
却一定是在山上不在山脚
但是山上要开窝
不开窝也是不可以用的
因为你坐在山脚的话
一般明堂比较窄
一般只要有很高的高山之地
它的明堂都是比较小的
明堂不大
明堂就是平地下面没有没有平地
没有平地很小
那么你只有坐高做高了
这个明堂就宽阔了
它就不会形成低压
这是两个原则
第一个就是高山俊俏之山
不是一般的俊俏之山
一定要把穴弄高一点
他就会避免低压
然后
如果是平阳之地的话
不要挖下去就见泉水
你不要认为这是好事情
那么在民间看风水当中
有就挖下去见乌龟
挖下去酉金鱼
就认为这个地方大吉
这个说法不全
对
我也不否认
但不全对
但凡是靠近河边的风水
挖下去都很容易见乌龟
见鱼
见死黄鳝之类的
都很容易的
这这并不困难
你跑到山顶上去
你还能挖个乌龟
那才叫牛
所以它不是生气旺的一个证明
很多人就认为这个地方生气旺
对吧
这个地方是一个很好的地方
大家就觉得这个地方多好多好怎么样的
所以风水当中很多迷信的做法
我们要想一想
如果这个地里挖下去
下面还有鱼
说明下面的水分多么的足
你还把棺木放到这里
你住在这里也不行
湿气太重
你人也受不了
对吧
你做阴宅不可以做阳宅也是不可以的
所以阴阳二在皆不可用
过湿过燥
过高过低都不是好风水
这个就需要一个把握了
我们一定要好好的去思维
第三句话说血里风须回避
莫叫戈尔催胸
血里风就是风水当中讲藏风聚气
一定要藏风
对吧
杨公也说过
唐李被封如被贼
所以说穴里的风一定要藏
这个穴的风要藏
并不是说没有风
我之前给大家说过
但最近还有一位朋友在问
我再说一说
在风水当中有一个故事
说一个人找了一个好风水
然后这个好风水有多好
他在这个地方点了一盏灯
周围的风都很大
狂风大作
唯有这个地方的灯都没有被熄灭
我们可想而知这个地方的风藏的好不好
非常好
但是在我看来
这是大凶之地
我们观想一下
我们想象一下
像这种地方
连蜡烛连灯它都吹不熄
他是一个什么的地方
它一定是一个非常隐蔽的一个地方或者什么洞
对吧
或周围包的过于的严实
明堂过于的小
能不能理解
那么我们把灯点在这里
它一定不会熄灭的
因为风根本吹不进来
风吹不进来
阳光也多半照不进来
这种就叫三光
不照之地为仰湿地养师弟是真的存在
我现在是没见过
我是听我师傅讲过
他都没怎么见过
他是听他上一辈讲的
听他老师讲的
在以前葬坟就葬的不好
真的会出现那种诈尸的情况
并不是这个科学所解释的
什么神经系统的什么反应不是人
真的要跑起来
到处跑
就这种
真的是这种
但是不一定是真的都是传说
但是他说的是有的真的是有
那么在做阴宅风水
你去学习
你就知道里面有很多镇压之法
它就有专门镇压这种
比如说白毛法
浮尸地
他真的是有的就镇压
你看他如果没有这个东西
为什么风水先生做阴宅
他要学习这个
他既然要学习这个技法
就是为了防止尸变
他一定有道理的
那么一般养尸地也有在风水当中是有养尸地的
养尸地具备的
第一个条件就是食伤星不照
他一定不能有阳气
阴阳二气都不可以用这种地方
涨下去过后
尸骨就不容易腐烂
它没有什么都没有
没有水
什么都没有
它不会腐烂
不会轻易腐烂
你几年后你把它打开
你发现尸骨都是健全的
肉都还有这种是真的有的
他不需要做什么措施
叫天然冰箱
就这个道理
但是这个好不好
不好
一切只要不为不合乎法度
就自然法度皆是有问题的
什么叫自然法度
就自然规律
它就要腐烂
一定要腐烂才好
如果它不腐烂的话
那就是有危害的那地有危害
这叫不符合自然法度
这叫逆天而行
必有祸殃
不能逆天而行
天就是规律
天不是天老爷
不是上帝
不是玉皇大帝
天是规律
自然自天天也是自然都是规律的意思
它一定要符合规律
必须要符合这个规律
你看古人之所以很有智慧
是因为古人是效法天地
他不能够一下子动小人事
他可以观察天地之万物的一个规律
然后
通过天人合一的这个思想
我们就明白
天道人到地道都是一样的
规律都是一样的
只是说表现的事情不一样而已
就是这个道理
所以一定要避风
这个风并不是说一点风都没有所谓的避风
是讲这块地有龙
有虎
有暗山
对吧
糖橘包裹的比较好
但并不是说完全没有风
风水当中这个长风并不是说风不显
完全不见风
这个就不叫藏风了
直接说没有风
何必要说长
各位要懂吧
是不是
那我们在外面看风水点穴
你看只要是好地方
哪能没有风的都有风
那没有风的地方一定是一个奇葩的地方
那肯定是一个不适合用的地方
那肯定有问题的
所以血淋要藏风
如果风吹太大不行
风吹太大
一般最怕凹风煞
凹风煞
也叫天白
见天白凹风煞
就说你从哪个方向
有风吹过来
这个方向有一个大缺口
风特别大
那这也不行
这个叫倒气
把血里面气给它倒走了
那不可以用的
我们要仔细观察
不可以露天白
哪个方向露天白
哪个方向有问题
左边天白伤长子
右边天白伤
小房
中间添板伤
老二他一定有问题
面前水要之旋
最怕冲心涉累
这句话是讲水法
我们看这个弦这个字
这个字是不是歪歪扭扭的
他这个字就是个象形
就是比喻
就是这个水调弯弯曲曲的一定要曲折
水贵在弯曲
各位要懂水是贵在弯曲
我在前面给大家讲过气在山里面
在土壤里面是怎么运行的
是 s 型运行的
能不能懂
也正因为它是 s 型运行的
所以这个三要一起一落
一起一落一左一右
它都是在保持 s 对不对
你看我们现在我们做了很多工艺品
讲究这个曲线美
它都会有这个 s 的一个介入
对吧
这个汽车是不是也是 s
上面一下子拱起来
下面弯下去都是一个弯弯的一个弧度
如果做的太方正了
直直的这个东西人看着就不舒服是吧
我们看着就不舒服
就像一个人一个女生
我们知道这个女生身材真好
看着很舒服
这个身材好是不是讲她上下一样一样粗
那肯定就不好看了
对不对
她肯定是要保持一个 s 型的一个身材
她才是比较漂亮的
就是别人认为男生也是一样
就这个道理
那么我们看水的话也要保持一个 s 型
水 s 型就是一个歪弯扭扭的一个意思
所以水和山都贵在 s
都要曲折
有情
一定要曲折有情
所以水最贵是曲折
如果水在你的穴前直来直去
一定有问题
比如说八字水对吧
唉
牵牛水都是有问题的
那么这个水我们现在指路
路也不能直来直去
都直来直去
就离它远一点
不能离它太近
最怕冲心受累
冲心就是犯冲
就冲你的中间冲你的左右
都不可以冲
都不可以有这个冲
那冲他就无情了
在这里面讲的是一个无情的问题
所以这一章很重要
我们也是在复习前面的内容
反复强调的一定是精髓
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见