各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲土山
石穴
温润为奇
土穴石山搓额不及
丹山
亦可取用
四面定要观澜
若还独立无依
切忌当头
下雪风吹水节是为不知其所才
左旷右空
非徒无益而有损
讲的依然是点穴的一些方法
那么第一句说土山石穴土生石穴是什么意思
就是说这个山它是以土为主的
但是我们挖下去过后
你会发现有石头
这叫土山石穴
我们在实地勘测当中
有的时候会找到一个地方
这个地方四周
你挖下去全是土
全是石头
就下面就挖下去是石头
你挖不下去了
但是这个山却是被土包裹的
就是说你从外观来看
它是一个土山
它不是石头山
它石头没有露出来
但是你挖下去却发现最多挖五十公分扩一米的样子
下面就全部都是石头
这种叫土山
我们挖下去遇到石穴
石穴还有一种就是说周围都是石头
然后中间空出来的
这个也有
在前两天我跟一个朋友喝茶
他们老家修住宅
就是土山石穴
因为在下石的时候
他说挖下去周围就有很就有很大的一块石头
就很大一块石头
这个石头就相当于像一个椅子一样
他说像一个椅子弯弯的
然后下石正好下在
这个椅子的中间这个其实也是在下石穴
这个土山石穴土山石穴是可以用的
并不是说就不急
有的时候遇到这种穴反而为好
为什么
这叫阴阳
交合的一个地方
然为石头为阳
土壤为阴
可以这么去理解
它又不坚硬者为阳
石头很坚硬
然后土壤它是很软的
所以它为阴
这硬者为阳
软者为阴
然后土山石穴也是阴阳交合
也是阴阳交合的一个地方
当然这个石头它也不是说一定要一块整的石头
它可能下去后里面有很多散碎的石头
这种也是急的
在风水当中也把它比喻为象牙
龙齿
龙的牙齿
玛瑙
石膏水晶等等
比喻为这些就是代表很急的一个意思
它有些看起来像石头
它却不是石头
而且有很多种颜色
这种也算土山石穴
我们有的时候也把它称为五色土
或者说这个土层表面的土是很软的
结果挖下去你发现下面的土是非常硬的
这种也叫土山石穴
都是一样的
它不一定是指真正的石头
这个要明白
那么在颜色当中
什么叫五色土
五色土
它并不是指一定要有五种颜色
所谓五种颜色就是指金木水火土所对应的颜色
比如说金是白色
白色在我们这边也有这种土
我们把它称为观音土
也称为猫儿
土木是青色的
水是黑色
火是红色
土是黄色
就是说有这几种颜色
你在这个穴里面都能把它找出来
那么就是五色土在风水当中
一般认为这是容器很聚集的一个地方
所以它有五种颜色表现出来
但是真正的五色土它并不是指五种颜色
它可能是六种可能会更多
也可能只有三种颜色这样子的
所以五色土不一定是五
我们只是做一个比喻
只是代表下面的土层
它有好几种颜色汇集在一起
在实地当中
我之前也做过很多类似的这种风水
挖下去过后
你发现它这个穴刚好从中间分为两半
左边这一半是一种颜色
右边这一半是一种颜色
有明显的分界线
这种穴也是非常多的
经常遇到那这种它也可以把它称为这种
当然我们也可以把它称为太己土
太己土一般就两种颜色
就一阴一阳
为太极
就左边和右边不一样
上边和下边不一样
这样子的
这个都叫土山石穴
就有些土
看起来像石头
但是有一点
我们一定要明白
就是说如果一个山头
你发现这个土太薄了
非常薄
那么也是不可以用的
我有一个亲戚
他们家就是这种风水
我没去现场我是听我父母给我讲的
他们这个他父亲去世了
然后这个棺材就放在地面挖
根本挖不下去就一点都挖不下去就一锄头都挖不下去
表面上的土可能只有五公分的样子
十公分就一层很薄的一层土
然后就把这个棺木
就等于就放在这个石头上面的
就去另外一个地方
背这个泥土过来
把这个棺材给埋起来
就这样子的这种其实也是不急的
我们还是要建土才是最好
即便是你下面有石头
你周围都要有土把它包裹起来
这种才是阴阳平衡的一个信息
如果你发现周围的土就太薄
太薄
这个地方也是不可以用的
也是有问题的
那么石山
我们在葬书里面讲过
叫石山不可用
所谓石山就是这个山上全是石头
没有什么土
那这种山形一般来讲是不太理想的
还是要有土
因为生气它是运行在土中石头当中
它是不阴行生气的
因为石头不能生育万物
就比如说石头上它不能长出花草
它要长
它也是石头上必须要有土
它才能长
如果单纯光光溜溜的石头
它是没有办法长的
它没有办法生育万物
而且它是阳气过剩
阴阳不平衡
那么像有些地区石山会比较多
那么我们去找也是在石山当中找土穴
是这样子来用的
而不是直接在石头上面用
不是这样子
就石山上寻土穴
这样才可以
所以这个非常重要
非常重要
温润为奇
这个温润是一个什么样
什么意思
我们都知道温润
其实就是一种
比如说看起来很看起来很舒服它不是什么发黑
发胸
尖尖角角
比较饱满圆润这样的一个意思不要有尖尖角角的东西出现
比如说你找的这个穴
你发现石穴下面石头全是尖尖角角的那也是不可以用的
温顺为奇
后面讲土穴十三
这个土穴十三和石山土穴都是一样的
他反过来讲了
土穴就是石头里面土山石穴
土穴石山不一样
这个石山就是讲这个山上有很多石头
然后我们要找一个土穴
后面讲搓额不齐
不急
这个搓额不急
就是说形态不好
尖尖角角的
那么如果是在石山里面找穴的话
它必须要土要厚
一定要厚
就至少我们棺木的话
要放得下去
这个是非常重要的
那么如果你修阳宅的话
这种地方它也是孤萨之地
如果你修寺庙就没有关系了
那没有土也可以
我们在石山上直接修一个道场
因为寺庙本身就是阴阳不平衡的地方
而家庭普通的住宅它是需要阴阳平衡
比如说有男有女
对吧
夫妻之间要和谐要平
如果有男没女
有女没男这个家庭都是不正常的
但是寺庙的话它没有关系
因为寺庙要么就只有女性
要么只有男性
游客是不算的
就能明白吧
游客是不算
因为游客是过往之客
他来了就要走
他不会长期在这里
但但是期就在这里的地方
就是说你像什么什么寺寺庙
一般都是男性
什么什么一般都是女性为主
但是阴阳本身就不平衡
那么他也不怕
而且他们也不需要去求什么事件的东西
是吧
你不不考虑什么财运
人丁兴旺
佛不需要考虑这些问题
所以修庙可以
住房不可以
那么如果一个石山你发现这个石山的形状非常不好
就石山特别不急就石山的形状
尖尖角角的这种我们称为岩针
岩真为火星山它也是很凶的那这种是不能立穴的
你就算要立穴
它一定要有变化
而且山体要饱满
形态要吉祥
只有这样子才可以
所以我们在石山当中去找一个土穴
如果你发现这个石山参差不齐的
就带煞的这种一定是不可以用的
绝对不可以用
但是我们点穴的方法
各位要记住
就说在土山当中遇到石头
你不要担心
这是好事儿
因为我遇到过很多次这种情况
就是我刚刚说这个朋友他们家修房子的他们是一个土三
就我们这边基本上是土三
没有十三的挖下去过后下面就有一块石头
很大的一块石头
这其实就是阴中有阳的一个表现
它反而代表期望
他们家是祖上就是财主
然后
到他这一代
出了一个也算官柜吧
现在是一个正处级的一个干部
在北京部队里面也算很不错
在老家修了一套房子
修的很漂亮
后面讲单山亦可取用
四面定要观澜
这个单山就是独山的意思
我们在学葬书里面也讲独山不可以用和所谓独山
就是指这个地方有一座山
一下子耸立起来了
但是你发现周围都没有山
就类似于在城市里面有一栋高楼特别的高
你发现周围的楼都特别矮的
鹤立鸡群
这种感觉它是有孤独的意识
所以这种山也是不可以用的
就单山像这种山就不可以用
但是有一种情况是可以的
就是说四面八方有环绕之山
有陪伴之山
有观澜之山
那么它也是可以用的
就这个时候单山也不怕
独山也是不怕
因为他有关难
这个是非常重要的
就比如说这里有一个独山
你发现它没有和其他山连起来
它就是一个独立的一个山
但是周围有很多山在围绕着它
那么这个它也是可以用的这叫观澜
若还独立无依
切忌当头下雪
就说如果突然之间从地面起来了
一个高山和周围的任何一个山都
没有连起来就没有脉
看不到脉
完全藏在地底下了
没有连起来
周围也没有山出现
就非常的孤独的一个山
而且很高
耸立的很高
不是平阳风水
那么像这种情况
是一定不可以用的
这叫独山孤独的意识
那么像修寺庙也可以
修学校都不太适合
一般来讲
好的学校就修学校
好的学校周围最好是要有文笔
风
要有水
那么这个学校的风水就更好
就像我们当地的一中位置就不错
因为左边修了一个塔
是一个太师椅的一个地形
前面是一个电站
电站把水关住了
就留住了很多的水
所以这个学校在以前出人才
但现在不行
也有原因
具体原因我们就不说了
风吹水节是为不知其所材
风吹水节什么意思
风吹就是代表没有关澜
我们在学习峦头风水
你发现反复在强调这个关澜的重要性关澜非常重要
如果一望无际
移视线的确是开阔
但是气不聚
气不惧的话
这个地方就不出人才
不发钉才贵很难
所以最怕风吹风吹就是没有关难
没有依靠
没有青龙白虎
没有来龙
也没有暗山
什么都没有
其实就类似于前面所讲的这个单山这个独山一个道理
那么是为不知其所材
就像这种地方很难去看的
就不知道怎么去看就有问题
水节就是指水在冲克
或者说迎接去水
迎接去水也是水把气给你倒走了
劫走了
那么水冲也是劫走了
它其实就是指水无情
同时没有关澜这种地方不可以用
左旷右空
非图无疑而有水左旷右空
就左边是很空旷的
右边也是很空
代表没龙虎其实就是承接上文当中的什么风吹
这就是风吹之穴
这种也是不可以用的
就非常的不好
那么我们通过这几句话
我们要明白一个道理
什么意思
就是说如果是在土山当中寻穴
我们一般可以找到这种石穴
石穴是可以用
而且土山当中突然之间有一块石头露出来
这是药性
它代表这个龙很贵气
就像一个贵人
手上戴酉金戒指
金项链
对吧
穿金戴银一个道理
但是如果是十山一土屑
如果这个十山特别的不齐整
尖尖角角为年征峰的样子
可破军的样子
破军就是破碎
就像一一个很饱满的山
被刀给劈了
乱七八糟的不好看
这种叫破碎
那也不可以用
然后
又讲到了
如果独山不可以用
但是如果独山有依靠
也可以用能
明白吧
独山有依靠
它可以做雪山
也可以做
象山做象山
一般来讲做暗山
不怕独山
怕的就是来龙孤独了
不怕象孤独
怕来龙孤独
这个是很重要的
就是说独山一般来讲
我们朝向一个独山是没有关系的
能懂吧
但是来龙不能读
然后要有依靠
一定要有依靠
你不能够选择一个鹤立鸡群的一个地方
同时不能过于空旷
过于空旷
它也是不聚气的
但是我们在实地勘测当中
我们会发现有些地方它的观澜并不是很好
没有青龙
也没有白虎
同样能够兵财粮旺
这是因为没有青龙白虎
这是因为什么
这是因为多数情况
像这种穴
它前面是聚水的
要么它的来龙特别的有力量
那么像这种地方
它本身它就在旺气的一个嘴巴上面
就说这个地方已经非常旺了
即便是没有龙虎来护卫也没有关系
但是如果你发现来龙本身就没有力量
同时前方也不聚水
只要没有龙虎这个地形一定是不可以用的
一定是有问题的
今天我们就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见