各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲
尸骨入巷不怕崎岖
普麦廉刑何妨断绝
但闲粗恶贵得方圆过狭
若直风摇作穴
定之力浅
第一句说实股入相
我们要知道何为实股
在风水当中
我们把龙脉看作一个生命体
那么皮肉就是用土壤来代表的
就土壤代表龙的肉草木为龙之毛发
血为龙之这个水为龙之精血
所以说水为山加血脉金就是这个意思
如果有山脉而没有水
那么这个山脉我们都不能够说它很贵气了
你如果把它比为龙
它是没有水的
那么精气越旺盛
代表它的水越旺盛
这就是为什么我们前面讲过
我们看一个地
如果这个地方它有水
就旁边有水缠绕
或者说你选择在半山腰
却发现前方有一个水池
这个水池常年有水
不干枯水
从山下涌入山上
这种水就叫天池水
那么代表它的精血是非常足的
就气很旺
那么骨头是用石头来代表的
所以石头就为骨
如果一个山脉你发现有很多的石头露出来了
到处都有石头露出来
这个龙就叫死龙
如果漏了一部分
你发现它的草木不深
这就是病农他的皮肉已经腐烂掉了
为什么
你看山体饱满为极
山体饱满就是要由土壤包裹
石头才是最好的
但是这种看法是不是绝对的
不是绝对的
所以这里面又讲到石鼓入下
不怕崎岖
我们知道崎岖的意思就是指什么
我们经常讲这个山路很崎岖
对吧
高低不平
它形容路不平的意思有
高低不平的意思
就这个意思
参差不平的
感觉乱七八糟的
就这个感觉尸骨就是讲这个山体呈现的是石山
就像一个十三一样
代表的是一个形象
这个入像这个象是代表的形象的意思
就它是一个石头山
那么石头上是不是完全的不可以用
因为我们在很多地方都讲过特别是在葬书里面也说过
十三不可藏
讲到气以上行
而十三不可藏也
那么十三是不是完全不可以用
不是的
这个时候我们要去看十三有没有变化
对吧
形态如何
所以如果这个山是一个十三
它只要形态比较好
它一样的可以用
并不是说完全的不可以用
这是非常重要的非常重要
但是的话如果这个十三你发现它是什么参差不齐的
它的形状特别的差
对吧
形状不好像颜真锋这种的话
它就不能够作穴
它就是大忌
只要这个十三的形体
它是符合九星之法
特别是什么贪婪型
巨门形或者说舞曲形等等这些极的形状
那么说明它都是可以定穴的
因为它没有参差不齐
它没有感觉
尖尖角角的没有这种感觉
所以我们看到石山也不要过于害怕
因为有些地区它的石山就特别多
就像我们跑到这个贵州山或对吧
贵州地区
你发现这个山上基本上这些山上都有石头
它露出来的
但是有个别山
你发现大部分都是石头
只要这个石山它是有规律可循的
就的形态是比较饱满
它不一定有土形态是比较饱满的
那么它也是可以作为父母山或作为扫帚山的一样的
可以去点穴
但是我们刚刚说了
如果这个山是年针锋的形状
这个年针锋就相当于是什么
就像九零后的这个非主流的这个发型是吧
参差不齐的
就像以前我们小时候看那个日本片的一个孙悟空
就是这种发型的感觉
我们看一个这发型被雷劈了
有这种感觉
参差不齐
尖尖角角
这就是颜真锋
但是如果你发现周围都是以土山为主
突然之间出现一个石山
而且石山形态不好
这个石山是很凶的
不过一般来讲
主山多数为石山就祖山
而且祖山多数为火风
那么如果是少祖山为十三库
火风就火行山
一般来讲出五贵
之人出五贵
发五权这样子的
所以我们看到十三你要去看它的形状
它其实我们在看风水讲到一个形
对吧
重形而不要重形
第一个形是形状的形
第二个是五行的形要
注重形状
那么什么样的形状才好
比如说方圆端端正正的
我们从中间把它一分为二
你发现它是对称的
当然这种对称是相对的
对称不是绝对
你不要去把它当数学题来做
那肯定是不绝对的
方圆简单来讲就是比较的饱满
如果你发现这个山是很粗的
很恶的
而且尖尖角角那一定是不可以用
不管是石山还是土山都不可以用能
明白吧
但是的话我们要记住
如果这个石山上没有土
完全是石头耸立是不可以作穴的
它必须要有土
那这种山比如说你发现它有
虽然说是石山
但是它很饱满
我们可以在石山上寻土穴
找一个有土的地方
然后在这里下葬
它一样是阴阳交合的地方
一样能发贵
一样大吉
所以你不能看到石三就不用
但它上面一定要有土
因为气一定是运行在土壤之中的
它不是运行在石头之中
绝对是这样子
后面这句话说
土麦廉行何妨断绝
这个是讲脉的断的意思
因为我们在看有些地方
你发现它一个山和另外一个山
它没有连起来
但是我们要仔细的去看
它虽然看似没有连起来
其实它并没有完全的断掉
它中间是有蛛丝马迹的
是吧
我们经常讲到这个过辖过辖是不是就是吧
风妖鹤兮包括蛛丝马迹
这个蛛丝
就是很细的
你看不出来
但是它一定有
它可能有一个很小很小的一个梁过去马迹
这个就叫马蹄
这个马蹄是左边一个
右边一个
左边一个
它也能连麦连起来
这叫蛛丝马迹
一定要仔细的去观察
所以有些山看似断掉
其实它并没有断掉
而且它是有连接的
它是有连接的
特别是在平阳
因为平阳地区的话不像山地龙脉很清楚
平阳地区龙脉不清楚
但是它也有连接
这种它是不怕断绝的
一定要要明白
就说有些山看似断掉
其实没有断掉
我们仔细要要仔细去看
后面这个来龙和这个血腥之间有没有什么蛛丝马迹的存在
有些时候这种隐形的麦它的效率更大
脉要细
不能粗大
脉粗大了反而不贵
脉要细
脉越细反而越贵
它代表这个气
竖喉
竖的很
好叫竖气
竖气肯定不会
竖的太粗大
肯定不会对吧
它肯定要竖气
所以来脉一定要细
这种就是蛛丝马迹
那么如何代表它断掉了
比如说中间挖了一个大坑
或者说中间被修路了
修了一个路路修的很低
或中间修了很多房子
就把这个气给阻断了
但凡是没有这些东西
这个气都没断
这个脉它是没有断的
所以我们要仔细分析
后面这句话说
但闲粗恶贵得方圆
这句话其实是解释前面的话
不管是土山还是石山
都怕粗恶粗
就是不修利
我们讲到卖药出卖药秀
卖药气对吧
山药秀秀就像一个女孩子
对吧
你看现在很多人喜欢女孩子
喜欢什么秀丽的女孩子
何为秀丽
骨骼较小
比较秀丽
大多数的男孩子他有保护他的一个欲望很喜欢
但是如果一个女孩子你发现她骨骼粗大
就像男生的体
像大多数男生她是不接受的那在在水当中
自然界当中秀丽
它也代表这个山
各位要记住丽其实是一种好看的意思
这个秀是奇特
与众不同
韦之秀就相当于是说我们这个地区就像我们南充
大多数的山都比较矮小
没有不是很有精神
那么如果是把贵州这边的山搬两个过来
你发现它就是很秀丽
因为它与众不同
对吧
秀丽是与众不同
我在之前也说过
三贵在两点
第一是奇特
奇特就是与众不同
第二就是有情
有情第一是要朝拜自己
环绕自己不能逼压
其次就是它形状要非常的吉祥
后面说到了这这个贵在方圆
这个我们都知道
方圆
方圆它都是代表着一种饱满
不能尖尖角角多边形
三角形
那都不行
这种山体都是不吉祥的
都是有有害的
过辖
若直风摇作穴
定之力浅过辖
我们刚刚谈到了过辖的问题
什么叫过辖
就是新风与新风之间的这个位置叫过匣
就是两个山顶之间凹下去的这个地方叫过峡
过峡若直锋利就过峡的地方
如果被风吹了
什么意思
就是指左右没有护卫就没有护卫过辖处没有护卫
过辖处没有护卫
它是不贵的
其实就是我们前面所讲的贵龙出行一定不是一条龙
它一定是有随从的
可能左边有一条跟随
右边有一条跟随
而且它是有迎有送的
左右叫送
前面的叫迎
一定是有迎接
也是有送的
如果无迎无送
他一定是不贵的
因为贵人不会一个人出去
所以贵的龙它一定是有随从的
那么既然它有随从
那么在过辖之处它就有护卫
就左右有护卫
那么有了护卫过后
它就不会遭八风之吹
这个招风吹并不是说吹不到风
我在前面给大家解释过这个问题
现在有些人还在较这个真认为好风水长风巨兮
就是没有一点风
那是错误的
不是这么去理解
因为这个风水当中的这个风
它并不是完全指自然界的风风
是指一种气能理解吧
这个水它是指自然界的一种水
因为我们要知道风水二字是如何来的
郭璞讲过
古人使之聚而不散
谓之风水
什么意思
他首先是强调了风水
就是看气长风聚气
然后又说到风水
之法就是让气聚而不散
那么让气让生气聚而不散的方法就叫放水
能理解吧
那么我们就要知道了
当然这个风它有一部分也是指占自然界的风
也就是说
一个地方如果四面八方都有风吹过来
就代表没有观澜
没有观澜的地方
一定不是好的地方
我们能理解吧
那么过辖之处也是要有关锁的
没有关锁也是不行
这种我们也叫关辖
关闭的关过辖的辖是关辖
这个辖是有关栏的
就是说左右是有护卫的
有关岚
那么有关澜的辖一定是好辖
有句话是这样说的
有争笼则必有官辖
有官辖则必有结穴
是这样子说的
何为官辖
也就是过辖之处的左右有护卫
那么我们在寻龙如果看到这个地方在过峡
在竖气
在播换
并且有护卫
一定有跪血
就前面一定是结跪血的
他不可能结剑血
因为贵龙一定是结跪
血剑龙一定是结剑血
这个是非常重要的一个概念
我们一定要晓得
而且必须要明白这个问题
那么如果你看后面说作穴定制利浅
这个利遣的意思就是说
如果你找一个地方
你发现过辖的地方左右
连一个护卫都没有八风之吹
那么说明你做这个血眼功力一定是很浅的
眼力一定是很浅的
过峡一般是在已经接近雪山的这个峡
不是指远方的这个峡
是雪山的这个峡
就这个地方一定要有护卫
对吧
有护卫的话
其实也就是代表父母三
也是被包围起来的
那么父父母三是背包起来的
那么说明这个地方一定是很贵气的
因为父母就很贵气
父母贵
子女就贵
所以我们要明白这个概念
那么过峡的话一般也是过得越多越好
这个其实也就是什么一个剥换
过峡会剥换
比如说一个土行山
通过过峡变成金行山
这是土生金金行山
通过过峡变成了水行山
金生水
这是一种五行的论断方法
贵龙一定是变化
就不停的变化
它一会儿是金
一会儿是木
一会儿是土
一会儿贪狼
一会儿巨门
一会儿银针也有可能哦
一般来讲
在雪山附近有连山督主文化出五贵
出权贵
颜贞不要小看他
那看在三元九运当中
五运就是年正运
那么到了五运的时候
就很容易发生战乱
所以我们在历史上你去观察
大多数的战争都是在五运期间
就是在五运这个阶段当中发生的
包括我们近代的这个战争都是如此
它处暴乱之下
但是它也代表什么帝王之相说在五运期间就容易出帝王
所以吴是坐守在中间这个宫位的这个宫位
就代表什么帝王的意思
那么今天我们就讲到这里
非常重要
特别是这个过辖的看法
大家一定要好好的去理解过辖之处
一定要有护卫
而且过匣脉不要太粗
大越肥大
越粗大往往代表它越贱
一定要秀丽
一定要细
细细的脉过去
但是我们也要根据地理环境来看
比如说有些地方本来就是高山地区
那脉就不可能太细
对不对
平阳地区的脉往往是蛛丝马迹
你要仔细的去观察
它又分丘陵地区高山地区是吧
有很多区别
今天就讲到这里
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见