各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血兴富原文讲血前则水
依法循神菩上观行
随机应变
血太高而易发花
先发而早凋
高低得宜
浮祥利剑
那么这一讲主要是讲甩和血液的高低的一个看法
我们都知道水何为极有情
这是一方面
第二就是什么要干净安静
何为友情
环抱为友情
或者说屈屈而不肯走
这也是友情
如果水到血前反跳离开
则为无情
反攻也是无情
这都是无情的表现
若水无情的话
这块地也是无情的
血前折水
重点是在这个折
这个字上折就是弯曲的意思
曲折的意思
那么水要追求两点
第一就是要能够储存
就是说能够聚聚
在某一个地方也是极
比如说水聚明堂
那么我们就能明堂得水
这也是泗水归唐的一个格局
水聚青龙或水聚白虎
一般来讲
水聚在哪里
谁就发达水聚青龙涨房
富水聚白虎
或者说就是小房发达
水聚中间二房发达
是这样子来看的
那么我们在定向的时候
如果沙你不能够很好的去得到
我们就可以追求水
比如说我们可以向水
我们可以朝向聚水的这个位置
水聚哪里
我们朝向哪里
这样子来看的
当然的话还是要结合沙来看
要沙水匹配
恰当才是好的
得沙不得水
得水不得沙都是有问题的
都是有弊端的
所以水供这个水贵就贵在曲折
曲折就是弯弯曲曲的
比如说水从左边过来
然后流到右边去环抱
这也是一种弯曲
也叫折
如果在前面不停的曲折
就形成九曲水
那也是非常吉祥的
这种水的话是出贵人的
出贵人的一种风水属于大吉
谁最怕的就是直流直去或反跳
这都是非常不济的
后面讲依法循绳
这个法是指什么
法则
方法我们要根据一定的方法
一定的准绳去做事情
就这个水在什么地方要曲折
在什么地方要弯曲它如果曲折的位置不对它也会形成煞
比如说水到了血前
然后反跳出去
你看它也是曲折的
但是相对自己来讲
可能他就是煞
但相对对面来讲
他就是有情
所以它一定要在该曲折的地方曲折
不该曲折的地方
它是不可以曲折的
这个是非常重要的
除此之外
也就是理气之法该见水的地方要见水
不该见水的地方就不能见水
这是理气风水的一个看法
就比如说我们通过罗盘推算
在旺方适合建水
比如说这个水就聚在旺方
我们用这个阜心水法
比如说水是聚在贪囊坊的
或者说水是聚在无曲方的
或无曲方来水
或贪婪方来水
扩腹壁方来水
那都是非常吉祥的
它这也是什么依法循神
就是根据一定的法则
规矩规定
一定的准则准绳来判断
或者说来操控水到底在什么地方要聚
什么地方要弯曲
这是血前折水
重点是这个折
大家一定要仔细的去理解它
如果水从血前直去
一般来讲都不急
像我老家的风水
我祖宅前方的水就是环抱为金城水
这个就叫水在明
堂房在前面是折的
是弯曲的
而且我们的房子是朝向的
奶水是迎来水
朝向一定要引来水
你看我们一般朝向水法当中的朝向
第一就是朝向聚水聚水的地方
水聚哪里朝哪里
第二就是朝向奶水
第三就朝向水曲的地方
弯弯曲曲的地方
这都是非常好
其实弯曲也是一种水渠的表现
那么如果是朝向去水或朝向干枯的一个地方
那么都是不符合风水之法
也就是说没有依法寻神
就不符合法则
不符合风风水的规定
这是谁法
大家一定要明白
那么水法在风水当中的运用是非常多的
目前来讲水法也非常乱
阳宅和阴宅有很大的区别
一般来讲
阴宅防水用的比较多的四大局
金菊木局水局火局
四大局通过去水口来定
为什么局从而起始
而掌声再根据左水倒右还是右水倒左来定顺行
还是逆行
来判断你这个向是妄向还是衰向
等等
这个在阴宅当中用的非常多非常多
那么阴宅当中也用到这个俯行
水法用的也比较多
像阳宅防水大多数会用到飞行法
那么当然因宅防水也会用到飞行法
所以说我们在判断水法的时候
你会发现它有很多方法
而不同的方法它又存在着一定的冲突
那么这个依法循神
这个法它就不是一个定法
它是一个变法
但是我们要知道
这个依法它并不仅仅是根据方位这个准则
而是根据什么峦头
因为峦头才是最关键的
比如说我这个朝向是朝向的
奶水是迎接的奶水
只要我迎接奶水
但是你发现从理气的角度来讲
却是在败爵之方怎么办
因为如果你把像变了
你就会发现它是已经去水了
那我肯定考虑应来水
即便是在拜决方也无关紧要
因为峦头是打击的
各位一定要明白
峦头急了
理气凶也不凶
峦头凶了理气急也不急
峦头急理气急则大急
峦头急理气凶则小急
也就是说
峦头急终究为急
只是说急的程度有所不同罢了
就这样而已
图上光形
随机应变
这个图上观形是什么意思
其实就是讲我们看风水的时候
包括我们在学习的时候
看书上的一些图
或者到了现场去看山水
观这个形状我们要随机应变
你不可以一根筋
现在很多人学风水就一根筋了
你看我们学习易学这个易经的易
就是一个变化的意思
所以易分什么变易
简易不易
对吧
变化就是说学易一定要善于变化
如果不善于变化
我们就无法深入到易学的知识
海洋当中你根本没有办法进入
你进不去
你一定要懂得变化之术
我们在学习风水是最灵活的
那么在易学当中
什么体系最灵活
卦很灵活
风水其实就是看卦
就是看卦山水的配合
它是一个什么样的卦
它是一个什么样的象
通过这个象来判断吉凶
所以你没有标准
我在前面给大家讲了很多风水
有很多朋友留言说
李老师根据你所讲的丁东西
我去看了很多地方
发现了根本就没有这样的地方
如果用这种思维去学习风水
这辈子是学不会风水的
风水重在灵活
所以一定要随机应变
同样的
一个山在不同的地方呈现的吉凶都是有所不同的
这个需要灵活运用
那么我们如何才可以做到灵活运用
那么我们就要学习风水的核心知识
我们只要掌握了风水的核心
也就是我们所谓的新法
掌握了这个新法
你就可以灵活运用
至于新法是什么
前面讲过了
知道的朋友可以总结一下
在下面留言
方便大家学习
你一定要明白它的根本原理是什么
当我们知道它的原理是什么
过后它不管怎么变
你都知道
就像我前面给大家说过
杨戬和孙悟空大战杨戬有第三只眼
他可以看穿一切
对吧
孙悟空不管变成什么东西
他都知道他是孙悟空
这就是因为杨戬已经知道了他的本来面目
不管他怎么变
我都知道
你看这个白骨精是吧
变成一个老妇人
唐僧
猪八戒
沙和尚都不认识了
但孙悟空认识
因为孙悟空能看到他的根本
所以我们学习要从根本上学习
我们从根本上学习
我们就能随机应变
不管它怎么变
我们都知道
我前面给大家说过
我们看沙要讲究奇特于友情
看水同样是友情
干净安静
这就是心法
你把这个原则给把握好了
我们看风水就八九不离十
不会出现较大的过错
大家能明白吧
所以我们在学习防水的时候
你一定不可以死搬硬套
包括学习八字
八字其实非常灵活
也不可以使八音套
他虽然说有一定的口诀
我们在学习邵先生的这一本思族预测学里面有很多口诀
但是我们发现很多人把这个口诀完全倒背如流了
他也算不好
八字为什么他不懂得新法
他不懂得如何定
格局如何分析生克
忘衰调和他都看不懂
我们就完全性的去套口诀肯定是有问题的
就比如说八字当中讲透观长沙家道兴隆
那八字当中客观长沙的八字多的很
他未必能八家道兴隆
你要看官和财的状态如何
这就是方法
所以我们掌握方法
你才可以随机应变
学习卦是最灵活的
这就是为什么我们要求大家学习八字
先要学习八字
然后再学习卦
最后才学习风水
各位知道为什么吗
我们要锻炼这种思维方式
我们学习八字是为了学基础
因为八字学到的基础是所有易学知识都要用到的
所以它可以说是一个基础的总纲
所以你要学它
学卦就是为了锻炼我们这种灵活的思维
因卦太灵活了
非常灵活
特别灵活
就外应之法
一般来讲我们在现场的时候
有些朋友到现场来
我们可以通过他坐的位置
然后通过他坐的地方
身边的一些东西
在他的什么宫位来判断他的运势的好坏
这就是卦非常灵活
他坐的位置不一样
坐的姿势不一样
坐的高低不一样
那它都有不同的信息
含在这里面
这就是外应之法
所以说非常灵活
不管你是学奇门遁甲
还是学大六刃
还是学习梅花艺术
它都特别灵活
也正因为灵活
很多人就不好把握
所以我们发现一个问题
就是说自古以来擅长义理的女生比较少
我们不能说没有比较少
为什么
因为女性的这种逻辑思维
她往往来讲没有男性强
这就是我们在学习当中大多数的理科班多半都是男生
我以前上高中的时候
我是理科生
我数学成绩很好
我考高中的时候
数学是全班第一名
只错了一道题
那么我们班上的女生好像只有三个四个
就非常非常少
全是男性
然后我们隔壁班就是一个文科班
基本上百分之八十以上都是女生
男生很少
为什么会这样子
这就是女生比较勤快
而学习文科大多数是要靠背
所以女生会背的很好
你看英语大多数女生成绩好
男生成绩不好
对吧
大多数因为女生比较勤快
她愿意去背
男生不愿意背
语文是这个生物
这个包括这个地理学是吧
历史女生都学的很好
但是男生他就学不好
他不喜欢去背
所以男性他就不喜欢背
他喜欢理解
但是我们学习物理化学
你发现你只要理解了
你就能做题是吧
所以它考的是理解能力
我们再来看学习易学
除了理
这因为易学分为理和数
易学当中的义理是要靠背的
背住了就可以讲
没有什么技术含量
所以你只要能备注
像一些大学教授
他给讲易经
他讲的是理理的话
就是我把这个易经背了备注了
我能解释
我就能讲
就这么简单
但是易经当中的数
你备注了是没用的
要不要记
也要记
但是你光记住它是没用的
所以它和李不一样
你必须要能灵活利用
就是你要理解
所以自古以来的术术
在术术上颇有成就的人
几乎都是男性
这就是思维方式的不同
这就是我为什么要求大家一定要先学卦后学风水
就这个原因
你如果不能学这个
你根本没有办法
我有一些身边也有一些朋友也在学习易学
学习风水
有些人不听劝他
直接就去学风水学出来
过后你跟他交流
发现他思维是非常死的
生搬硬套这样子你根本没有办法做风水
你根本没办法看天底下哪有一模一样的风水
找不到是吧
直接是找不到
根本不可能有
所以你生搬硬套
你发现你在书上一看就明白了
你到山里去了
等现场去了过后
你发现你什么都不会
因为你没有把握好你把握到核心的东西
而且你的思维是非常固定的
非常非常固定的
但是我们学了卦过后
你发现你的思维特别灵活
你看八字预测学当中
这个算命的方法
预测命运的方法有只微斗数和八字穴
八字穴就特别灵活
你备注是没用的
如果你生搬硬套
你的算法一定是有问题的
但是只微斗数它是可以套公式的
就很多都可以去套
你只要记住了
这颗星在什么宫位代表着什么
他就可以代表什么
就像我的命盘排出来过后
太阳星就正好落在卯宫
这就主名气的一个意思
你就直断就可以了
所以说很多女孩子就特别喜欢这个
因为她不需要太多的逻辑思维去分析
包括星座你记住就可以了
天蝎座代表什么对吧
运行到了什么位置
它是旺还是衰
所以很简单
那么后面讲血太高而易发
鲜花先发而早凋
这句话是讲什么
就是血太高了
就是我们点血
如果点的太高
他发是发的很快的
它一般发贵发的很快
为什么发的很快
因为气是从上往下漏的
它先受气
能明白吧
它是先受气
先受这个气
你看如果你把血定的太远了
离这个脉都脱脉了
你就发现这个地方它一定是发的很慢的
但是它悠久
优酒一定要连麦
如果后面麦断了
他直接发不了
他就要有脉
叫输血液一样
就管道是吧
就像河流
你在上游
你肯定能够先接触到这个水下游
肯定接触的慢一点
就是这个道理
所以血太高而易发
就血定的比较高发的比较快
发桂发的比较快
但是后面有句话叫花先发而早凋
他就说做了个比喻
就像这个鲜花
它开的很快
很早就开花了
但是它凋谢的也很快
这就是什么发得快
败得快
它其实是讲你确定的很高
但是前面的气没有凝聚
还在往前跑
那这种地方你也能发
但是一发而过能理解吧
血分三庭上中下上庭发贵中庭发富
下庭发富中庭是富贵兼得
但是缓慢
他其实是讲到一个卖的问题
落脉落的越急
可能来的越快越缓来的越慢
但是缓贷的悠久不一定就是坏事
所以有些暴发户理下一下就发达
过几天就败了
就这样的一个原因
大起大落
当然这个也不是说血定的高就不好
所以我们一定要正确理解定穴高
我前面讲过的
可能很多朋友没听到
要么就忘记了
那么后面就接着说了一句
高低得疑浮翔利剑高低得宜
就说该高就要高
该低就要低
那么这个高低怎么定
我前面讲过
根据二山对吧
根据脉
根据青龙白虎等等来定穴的高低
你这个需要点高还是点低
一般在大山地区
一定要把穴点高一点血不能点低了
平阳地区的话就是说这个丘陵地区穴可以跑低一点
像我们这个地方
有山山
不是很高穴
可以跑低一点
你不要把穴弄得太高
我们这边大多数的好风水是在半山腰
因为八山幺看出去的山的峦头就特别漂亮
一层一层的
如果在山脚下也看不出去的
也是有遮挡
那么今天所讲主要是讲到一个水的一个法则和一个血的高低的问题
这个血的高低前面讲过我就不再讲
反复讲
也没有意思
大家再去听一下
复习一下
对各位是有好处的
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见