各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文说
存乎仁者莫良于谋耻
昧于理者
俗造于玄威
为阴阳顺利之难
明一鬼神情状之木茶
布八方之八卦神
四事之四
为有去
有来有动有静
这句话讲的非常好
特别是第一句第一句告诉了我们风水是如何去判断的
靠什么去判断的
第一句话的意思
也就是说在人的身上
精华是什么
就最好的一个东西
那么就是什么眼睛就一身的精华
莫过于我们的眼睛
如果你要去复查地理
那么就必须要用到眼睛
如果你不用眼睛去看
那么你就没有办法去判断这个地方的好坏
后面又说
但是如果你要想完全的看懂这个地方的风水好坏
分清楚这个地方的吉凶
你不但要凭借眼力
你还要凭借心力
就是你还要用心
所以一个非常懂得看地的人
他不但他的眼力特别好
他的心地也特别好
我们用四个字来总结
就是看风水必须要什么心眼合一
如果心眼不合
那么你也是看不好的
他也是有很多问题的这句话就告诉了我们风水是用眼睛去看的
因为我们看的就是环境
所以风水不是用来算的
也不是用来猜的是用看的
我们通过山水的形状来判断风水的吉凶
来判断这个地方的好坏
这一点非常重要
因为在民间存在大量的靠八字看风水
起卦看风水这些都只能说作为预测
我们只能作为参考
但实际吉凶必须要在现场去观察才可以
你不但要有很强的眼力
你还要有很强的心力
要心眼合一
你才可以把它看得明白
不然的话
你是把他看不明白的
因为风水当中存在着很多细微的道理
细微的东西
所以必须要用心去观察
就比如说我们首先要去观察来龙的情况
然后还要去观察什么血的形状
你至少要能够知道龙的真假
也要知道血的真假
必须要知道我们如何知道
不是通过算
而是叫看
所以叫看风水算八字
它是有本质上的区别的
这个大家一定要明白
坐在家里面是没有办法看风水的
就像我在前两年给大家讲的时候
我就开玩笑说有些风水先生天都黑了
跑到你家里面去说给你看看风水
说这个都是不靠谱的
你晚上来看
看星星看月亮是不是
所以晚上来的都是假的
都是骗子
因为风水必须要选择一个天气晴朗的时候
乌云密布的天都不适合
因为乌云密布
或者说雾气太重
你都看不到远方的山
根本看不到
我们有的时候早上去看
早上雾气太大
你根本看不看不远看不出去
所以这个时候你看风子都是没有办法去看的
你必须要等雾气散掉过后
你才可以去看
所以必须要选择一个天气晴朗的时候
因为只有在天气晴朗的时候
你才看得更清楚
擦才不会有遮挡
那下雨天你去看都不行
所以这个大家一定要明白
风水是靠看
不是靠算
也不是靠猜
所以看风水莫过于眼力
但是眼力不如心力
所以心不是让你去猜
而是什么
你首先要掌握很熟练的理论知识
就是我们通过眼睛在看的时候
我们心里面就要去推算这个三行五行是什么
形状又如何
急不急有情还是无情
是吉还是凶
综合去判断
就是你边看要边去思维
边去想这个地方好不好坏
而不仅仅是用眼睛看
眼睛是用来接收的
它就相当于是什么
相当于一个摄像头对吧
那么这个心才是我们自己
我们去观察这个地方的图片
对吧
这个这个地方的山水的吉凶
所以这句话大家就要明白一个道理
风水是用来看的
那么我们明白这个道理
我们就不容易上当
因为经常有些先生八字一看就说
你们家阳宅风水朝向不好
你们家阴宅风水
朝件不好
这些说法都是不靠谱的
但有的时候瞎猫撞死耗子
都有问题
还挺准
为什么每家每户的风水都有问题
我不是乱说
就是说天底下根本找不出来没有问题的风水
即便是伟人
他们家的风水也有大凶的部分
只要你去找他就有
要么断子绝孙
要么女人伤亡
要么孤寡一生
他必须有破败
世界上没有十全十美
给你足够大的财富
你必须要有牺牲的部分
你必须要有牺牲
所以风水有没有十全十美
没有
这就是为什么我在之前给大家讲过
如果一个先生去批判另外一个先生做的风水的吉凶好坏
他一定可以找到毛病的
而是很容易
根本不需要花费多么大的功夫
随便一说一看就能找到问题
那么有没有十全十美的
我至今是没见过的
所以任何一个先生说你家阳宅风水有问题
这句话都是对的
因为每家每户的风水都有问题
我们家的风水有问题
我们家风水是不旺人丁的
从祖上就不忘
所以我是我们家这个家族的唯一的一个儿子全是女儿
没有这个能不能改变
很难改变
因为根就是如此
你现在只有种一个新的根
只有让后代改变
我们这一代是没有办法办法去改
这个大家一定要明白
所以每家每户都有问题
即便我自己很擅长于风水之术
但是你也没有办法
像我奶奶的这个坟墓
这个风水
就是利财利事业
但是不利健康
你没有办法避免
你根本没有办法避免
所以它必须会有一定的亏损
但是这个亏损的程度
就因人而异了也根据地方的不同
有的地方它是小亏
小亏它不严重
有的时候你是可以忽略的
但有些地方他大亏
他亏的很明显
如果有几兄弟的
他可能会亏某一个人
把这个人亏的人是要多惨
有多惨
这个也是有的
它是特别明显
它属于它有个程度的问题
但是我们如果不谈程度都有亏
他绝对没有圆满
这个世界上没有圆满
各位记住
所以通过八字去算风水
通过卦我们只能作为参考
八字算风水是不靠谱的
通过卦来算
只能作为参考
比如说你们家阳宅不好
那么可能看出这个阳宅不好的程度比较大
可以适当的去调整调整
这个是可以的
但是你如果看风水
我依靠它就错了
这叫本末导置
所以作者在这里
其实强调两点看风水一要用眼
二要用心离开
这两样都不叫看风水
我们要明白
好
那我们接着说第二句话
第二句话说为阴阳顺利之难明
一鬼神情状是抹茶这个阴阳顺逆这四个字
有很多解释
我们在学风水当中
你不管是去学峦头也好
还是学理气也好
基本上都会涉及到阴阳顺逆这四个字的概念是吧
你学理气有顺逆
你看我们学悬空飞星
有顺飞
有逆飞
学十二
掌声水法
有顺排顺时针排也有逆时针排
对吧
都有
所以它都会涉及到一个顺利的问题
都会涉及到一个顺利
这个是理气当中的一个顺利
那么阴阳和顺利
它是对应的就是阳顺阴历阳的时候就顺
阴的时候就逆这个顺
不是顺逆的顺
这个顺一般我们所理解的这个税就像一二三四五这个这种排列方法叫顺
要么就是顺时针旋转
这种叫顺逆的话就是逆时针旋转
要么就是五四三二一这种倒排这种叫逆
这个不是顺逆的顺
各位要清楚这个阴阳作者在这里又强调了这个阴阳
我们在这一篇就说血仙赋这篇文章里面
你会发现
隔一几句话作者就会强调阴阳
所以阴阳很重要
就为阴阳顺利是难免
就阴阳顺利是很难去就是说很难去找到的
很难去观察的
因为它变化多端
对吧
阴阳不停的变化
顺逆它也会变化
顺利
有的时候是建立在阴阳的基础之上的
离阳者顺
离阴者逆
说它也是建立在这个基础之上
所以这句话的意思就说
阴阳顺逆是很难去就说
要完全的掌握
它是比较困难的
也正因为我们很难去把它弄明白
所以才需要什么
第一是眼力
第二是心力
需要心眼合一
你才能把阴阳顺利给搞明白
所以你到了一个地方
你至少要感受到你现在坐落的位置
阴阳是否平衡
我们前面讲到了很多关于阴阳平衡
我们在学这里的时候
是不是觉得比葬书讲的要细致一点
对吧
葬书相对来讲要粗一点
但是它是所有风水理论的基础
你把它学了过后
我们再来学这些
你会轻松很多
因为这些相对来讲
它又浮表面又浮了一点点
然后后面的书都是不断的往表面上浮
但是我们直接学表面的话
你是学不明白的
你要从根开始学
你才能够掌握它的金属
所以我们看一个地方的时候
我们首先要知道这个地方的阴阳
三的阴阳水的阴阳
这个阴阳变化莫测
他没有一个固定的说法
所以我们去学习阴阳
就跟我们学习很长时间了
你要分清楚
但是这个阴阳它有没有性质
特性
有这个音
一般是以什么
昏暗
比如说阴暗它为阴
这个很好理解
细小为阴力为音就力
然后顺这个柔软为阴
这些都是因那么阳
就是因为粗大
对吧
明亮顺刚强为阳
我们要把它的特性要记住
然后你就去观察自然界万事万物就可以了
就比如说我们用到阳宅风水
为什么在卧室里面不能够挂神像
不能够挂去世人的照片
为什么不可以
因为这些为阴对不对
是不是阴
唉
神像也是阴哦
你不要觉得神像是阳神
像是阴何为一
看不见摸不着的暗能量
我们都把它称为一
那么人是看得见摸得着的是吧
有温度的鬼神有没有温度
没有看得见吗
看不见摸得着吗
摸不着
它是我们内心深处的一种信仰
所以它为阴藏在我们内心深处的
所以卧室里面如果挂这些东西
必然会导致阴气过重
那人就容易做噩梦
很准确的
为什么做噩梦
阴盛阳衰就会体现几个方面
第一
害怕胆小
胆小胆小
害怕是因为阴气过盛
他就会害怕
我给大家举个例子
比如说我们到树林里面去一个人
那么我们到了树林里面去了
过后你发现天上的阳光被茂密的树给遮挡了
这个时候你内心会充满恐惧
你想快点离开这片森林
你内心会产生各种妄想
你会幻想蛇从树上掉下来了
刚好砸在自己脑袋上
要么就会幻想有老虎
有狮子
对吧
有狗
野狗
要么你就幻想有个鬼
在这个阴暗的地方
用几十双眼睛把你看着
你走几步
你就会回头一看
你总感觉后面有人跟着
你为什么
这是你内心的恐惧所产生的幻觉或产生的妄想
而妄想的产生是因为因过重
只要因过重
我们人就会升起负能量
各种负面的猜想
恐惧
焦虑不安等等
只要阳盛就有阳
我们就会产生正能量东西
为什么有人陪胆大人为阳
是吧
两个人对吧
阳气就增加了
一群人
阳气就更盛了
所以在一群人的情况下
即便是半夜三更去深山老林也是不害怕的
但为什么一个人害怕
因为阴气过重
所以这个阴和阳大家好好的去感悟
这是风水的核心
风水的根本
那么这个顺逆它有时候也看看作是山的顺利
比如说有顺龙
有逆龙水
有顺水
有逆水
一般来讲
这个就看配合
比如说龙往左边走水往右边流
那就会形成一个逆水局
逆水而上的龙这个龙就很贵哟
对吧
因为贵人都擅长于挑战
你越是让他下去
他不他就要上去
会擅长挑战
所以他做事情
更有魄力
他与众不同
别人都往下走
他偏偏往上走
这肯定不是平常人
所以这种就很贵
一鬼神情状之摩擦
这个以鬼神情状
我们要对鬼神了解
在风水里面会经常提到鬼神二字
此鬼非彼鬼
此神非彼神结合八字当中会提到神煞或提到食神都会有个神
一样的道理
为什么用神来表示的神和鬼都代表变化莫测的东西
对吧
所以我们会把一些变化性的东西
用这些符号来代表
所以此鬼非彼鬼
此神非彼身
就像六爻里面有官鬼
对吧
有官有鬼
六爻里面的鬼代表什么
代表一些不好的东西
是吧
贵人者为官
小人就是鬼
所以鬼代表一切不及神
代表一切急
那么何为急
何为不急
所以后面有两个字叫情状
这个情状是分开理解的
秦代表是否有情
比如我们看水是有情
水还是无情水
我们看三是环抱还是返攻
对吧
是回首还是反跳
都是有情无情的看法
第二个状
就是情这个形状
什么形状饱满
否
是否露骨了
是否破碎
属于什么五行
在九星里面应做核心来论
所以你要仔细的去观察山水的形状
以及是否有情来定它为观还是为鬼
来定他为神
还是为鬼
所以在尉辞经里面的一句话叫引神避鬼
此之谓也
所以风水要迎神避鬼
什么叫迎神避鬼
好的
山我们就要去赢他
要朝向他
要做他
对吧
对
要挨着它坏的山
我们要避开这个在风水里面就是消沙纳水的做法消杀
纳水是怎么消的
消杀纳水
消杀就是指把吉祥的沙给纳进来
把凶的沙给消出去
给排出去
纳水把吉祥的水给纳进来
把凶的水给递出去
这个是不是和命理上的趋吉避凶是一个道理
是吧
急的我们就要去靠近它
凶的
我们就要把它给避开
这样子来看
那么这两句话我们连着来解释
就是说我们在看风水的时候
首先要用眼
其次要用心
然后我们要仔细的去观察山水的阴阳
以及顺离观察山水的形状
以及是否有情来判断是吉还是凶
所以是不是很好理解
就通过这个来判断
那么我们接着看下面
下面是什么布八方之八卦
省事事之事
为有去有来有动有静
布八方之八卦
这个承上启下的作着作者说
当你通过阴阳顺逆对吧
通过形状友情把这个地方给找到过后
我们就要排八卦
所以排八卦就是要考虑到方位了
你必须要考虑方位哦
那么不八方之八卦嘞
就排八卦的意思
拍八卦审市市之四为
就是指二十四三
你这句话其实就是指的二十四三
那审就审查
市四是四
它是指的是正方
何为
是正方植物卯酉
也就是说正东
正西
正南
正北为失真
是四维
就是指东南
西南
东北
西北
然后加起来是不是八卦卦
其实这句话就是上面这个意思
他把八卦给细化了
有去有来有动有静
就是我们把八卦排好过后
我们用楼盘去看看什么水的去来水的动静
山的去来山的动静能理解吧
我们看水从哪里来的
看
从坤卦上来的哪里去的
艮挂上去的
懂吧
动静哪边动我们就看哪边
因为动应吉凶不动不静的八个方位不可能都应吉凶
八个方位都应吉凶就没法看了
是不是
如果八方都在动
那这个风水也没法用
他必须要动静结合
必须要一半的动
一半的静叫阴阳
如果八个方位都在动
那这个地方能不能用不能用
就比如说一个河流
然后这个河流的中间有一个小岛
这个小岛非常小
因为你站在岛的中间
你就可以把四周的水全部给看见
这个小岛上面能不能够租房
修房子除了度假村
长期住可不可以不可以
可不可以涨坟不可以
因为四面八方都在动
水未动
追水喂阳
是不阳气过剩
可不可以用
不可以用
所以这种地方行不行
不行
所以四面八方必定它要有四静方是动方
然后动方我们就去观察它在什么宫位
在急方动还是胸方动
急方动则更急
胸方动则凶
就这样子来看
所以我们楼盘下好过后
我们重点去看几个方位
第一是看水来在哪里
水去在哪里
水据在哪里
为什么重点都在看水
为什么看水
因为水是洞方
比如说我们这个罗盘下来过后
我们发现东方有水库
水库我们就看东方的水
其他方面你不用看了
我们以洞方为主
你如果都看
根本没法看
这个风水没法判断的
是不是
你说八个方位
这个急那个凶这个急
那个凶完了
风水没法看
你肯定要找到个点
那么山脉
山脉就是起来的
就最高的这个点
是不是
高大者为阳
阳为动
它起伏肯定是动
所以你看这个点就可以了
所以这句话叫有去有来是指水有动
有静是指山
当然山水都代表
不过你分开讲是可以这么看的
来去是看水的来去动静
是看山的动静
何为静
山脉不起伏则为静
何为动
山脉起伏则为动
所以山脉只要一起伏
你就去找那个最高点
那么这个最高点就是气最聚的这个地这个点
然后我们看这个点
在八卦当中哪个卦
从而判断金凶
这就是今天所讲的
今天讲的内容
大家要好好消化
特别是这个阴阳顺逆
还有这个这个鬼神情状
这八个字各位把它写下来
为什么要记下这这十八个字
因为我们要好好的去参悟这八个字
我在以前讲了很多的风水课
基本上都在解释这八个字
什么叫有情
什么叫无情
什么形状好
什么形状不好
什么为阴
什么为阳
所以之前的几十几百讲都是在围绕这八个字在讲
而风水的根本也在这上面
你不不能明确这里的阴阳
你不能明确这个地方形状的吉凶好坏
你就不能开放水
你也看不了风水
所以我们学风水就是学这些没有什么神鬼的介入
风水上面是没有鬼神的
今天就说到这里
大家如果想要学习风水来
可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见