各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血心富原文讲虽曰山好
则脉好起之行
真则血真整容
笔者恐伤于纯点归尖者
恐伤于壳
出草蛇以尔听葛初霞归
以眼观耳举一隅而反三隅
出一类而掌万类
虽然学籍犹记藏兄
那么这一讲依然讲到的是点穴
我们最近这好几天讲的这些课
全是讲的点穴之法
如何点穴
如何正序正确是非常重要的
在前面也跟大家讲过正穴的方法
正穴就是说你必须要找到佐证来证明这个穴是对的
是正确的这就相当于是说我们做数学题
我们做证明题
我们要有很多
因为才能得到所引
没有因为就不能得到索引
也就是说任何一个极限它一定是有
因为的一定是有原因的
一定是有条件的
如果没有这些
它就不是一个好的风水
所以我们在看到一块好地的时候
一定要能讲出一个一二出来
这也是判断一个风水师技术好坏的一个标准
或者说真假的一个标准吧
任何一块地都能够点评好坏吉凶
而不是仅仅是停留在好或不好之上
那么第一句话说虽焉山好则脉好
这句话是说
虽然说山好这个山好的话
龙脉也好
山就是脉都是一样的
没有区别
我们由着把它分开讲
我之前给大家说过
有些人把它分的很清楚
认为有水为龙脉
无水则为山这样说
也有道理
或者说认为长者为脉
短者为酸
短者为山这样说也有道理
不能够去否定它就是错的
它只是一个表达方式而已
我们也不要去执着
对
以山脉好
就讲的是一个山脉
好的意思
山好脉
好
那么这个山和脉指的是什么
指的就是说这个山有起伏
对吧
有波患播放有变化
有变化就代表是活的
没变化
就是死的
就像一个人
他是活着的
肯定他要动
是吧
如果是死人
他能动吗
他不能动吗
死的龙他能动吗
他也不能动
所以如果一个山你发现它没有变化
它一定不是一个好的龙
一定不会
这个这个山一定不结穴的
就没有好的穴
那没有好的气
就这么简单
所以什么叫脉要好
脉要好
一定要有起伏 s 型的运行方式
这个气脉在地下是 s 这种形状
一会儿上一会儿下
一会儿左一会儿右起之行
征则血征
这个行又是讲什么
行
就是讲山的形和水的形
这个形不是讲五行的行
是讲形状
形状要好
血就好
何为好
三形要饱满奇特
而且还要有情
不可反
悖
不可破碎
不可尖尖角
角带刺儿
不可有冲有色
那么何为血针
血针就代表这个血是非常好的
能出贵人
这就叫血针
你看穴风水当中
把最后一点要用的这个地方称为穴
它就像我们人体的这个穴位
一定要点在穴位上去
穴位会不会很大
不会不会很大
很大就不是穴位了
是吧
就像我们的手臂上就有很多个穴位
你看如果你说手臂
那就是手臂了
手臂就是一个龙脉
那么这个龙脉上
你要把这个穴要点出来
我们如何才能把它找到
你就根据形去找
只要这个地方的形很好
比如说山的形状很好
饱满奇特
有情水的形状很好
环抱
曲折对吧
那么通过这些去找去证明
从而把这个序给找出来
那么这前面这一句话
就是讲到一个山脉的问题
第二句话说整农鄙者恐伤于存
这个龙的鼻
龙的鼻
恐伤于唇
我们知道嘴唇和谁挨的
最近嘴唇肯定是和鼻子挨得很近
就说如果你把这个血点在龙的鼻子这个位置
就很容易把龙的唇给伤了
那么龙的鼻子和唇它是不是很矮
所以它代表血不可以点的太低
但是这个太低
我们是有前提条件的
对不对
因为有的血他一定要点低一点的
但是如果是山地地区很高的山
你把血点低了就不行
它会形成 b 压
如果前面见水没有关系
如果没有水
那就是 b 下
这是不能用的
有水是可以用的
有水
比如说我们的住宅
前面有一个很大的山非常大
你没有办法
你的房子是潮不出去的
前面必须遮挡
你发现前面有河流
前面有水塘
前面有大雁
那也可以用潮水
水也是生气
风水讲阴阳平衡
我一直在强调
之前有个朋友发了一个图片
他这个房子是一个老宅了
就是老宅
然后
修在两个山的一个中间
后面是一个高山
前面也是一个高山
房子就朝向前面这个高山根本你看不到山顶
你要把头抬起来才看得到山顶
然后他说这种地方怎么会出富人
因为那一家人后代很富裕
这我观察到前面有一个湖
也不能算湖吧
湖很大
就是说一个水坝这样子的
就是有水
而且还还算不小
风水讲阴阳平衡
何为阴阳平衡
水为阳
山为阴
所以只要有山水
交汇之处
就是阴阳平衡
那么如果不是山水
没有水的话
前面是平坦之地
能够朝向出去很明亮
这也是阳
它也是阴阳平衡
能懂吧
所以前面如果有遮挡
我见水就对了
他也符合阴阳
如果前面没有水
那一定要朝向出去
如果朝不出去
这个地方不可能出富人的
这就是夹缝中求生存
那就是因盛之地必须要英文平衡
这都是很重要的
所以血如果太低了
容易生存
血液如果太低
这个血太低又分情况
三 d 不可以太低
但是像有很多地方它它这个血都要点低一点
比如说下面有水
我们可以靠近水
这个也是可以用的
那么这句话的意思就是说不能伤了纯
这个唇是什么意思
我们前面也讲过
往前面走山脉
这个血一直往前面走这个什么嘴唇
胎气
被乳等等
就很多名称
不要伤了这个唇
点归坚者
恐伤于咳
归坚是指高的意思就是穴
如果点的很高了也不好
穴太高
在什么情况下不好
周围没有山护卫
而且这个山是最高的那登顶登顶了肯定不行
在民间一直有一个说法
就是说从政的人一定不可以去爬泰山
你爬泰山
你只能爬到中间
你不能爬到顶上去
爬到顶上去
就代表你已经要下课了
就这样子讲就仕途已经到顶的了
这是一个说法
这个在官场当中是非常忌讳的
因为我接触过很多公职
当公公职当中的人员
他们都有这样的一个忌讳
一定不去最南边一定不去最西边最东边
同时也不会去泰山顶
不会去这些地方
最东边就是青岛
青岛那边最南边天涯海角
就这个意思就是那个海南不去这边就最边上不去
这个其实也没有什么影响
只不过他们有这个忌讳
有这个忌讳
那么我们穴如果点的太高
周围又没有其他的山周围依靠作为护卫
他就会带来什么样的后果
他就会带来漏气
气是不惧的
因为风水讲长风聚气最怕八面风吹
这种穴就会八面风吹
那肯定不行
就会有问题
初草蛇以听以耳听葛
初霞归以掩故耳出草蛇
他其实是讲这个龙脉
弧形鹤像
你把它呼成蛇
听嗝
这个嗝代表一种虫子
一种一种生命
一种生物
一种动物蛇要吃它
然后要吃它
如何才能判断
靠耳朵来听
这是古人认为它是靠耳朵来听的
其实它不是点穴
它其实是讲的点穴的意思
也就是说点穴
如果是蛇形的扇
你要把它点在耳朵的这个位置
要打蛇打七寸
这个位置
那么如果是乌龟穴
龟穴
你就把它点在什么眼睛这个位置
这是通过户型鹤像来点穴
户型鹤像点穴其实不是很靠谱
因为这个没有一定的功力不要这么去用
这么去用一定是错的
我们一定用常规的方法去正确
十字天心法
暗山
龙虎山哪等等
官归清要
通过这些来正确
不要轻易的用弧形鹤像来增穴
因为弧形鹤像十个人看就会有十个十个不同的比喻
不同的比喻
你把它比喻不同的动物
它就会有不同的看法
对吧
所以不能用弧形鹤像来点穴
弧形鹤像不是风水主流学说
它是演变出来的一个学说
它不是主流学说
就这块地像个乌龟
不代表就是乌龟
你不这么去想
就像有的人长得像猪八戒
不代表他就是猪八戒
一定要懂
它两回事儿举一隅而反三触一类而掌万类
这句话就是说我们不要执着
什么意思
就是上面不是讲到了吗
整于隆鼻者
恐伤于纯点
龟尖者恐伤鱼壳就血不可太高
也不可太低
同时是蛇形的穴点耳朵龟形的穴点眼睛
他举了个例子
下面就讲了
他只是举了个例子
不要执着
我们要举一反三
要触类旁通
他讲到灵魂的问题
就作者他讲到这里
他也怕
就怕后代这些学者
看到这个东西就既固执
他就是这个蛇形穴必须点耳朵
点腰部都不行
点肛门也不可以
对吧
你这个就把别人弄得不好下台了是吧
现在有很多人学习上就是这样子
很很烦躁的
我们经常会遇到一些易学爱好者来发一些问题
真的有些问题
就是这种毛病过于的信某一句话
他没有考虑到这句话成立的条件
就比如说八字当中
有什么礼节夺才客户
你看这句话成立
它是有很多条件的
你把这句话拿出来用就不行
就比如说蛇形穴它也要看情况
有些有些蛇形穴它穴不能点在耳朵
不能点在七寸
它可能是在腰部可能是在肛门下蛋的这个位置
你还要通过正确的方法来证
你就不能够固执的认为就一定是这个样子
如果你这种学习方式
学习态度
那就是尽信疏
不可无不如无书
你还不如不学一学
到最后
你就变成了一个什么固定的一个套套公式的一个人了
那就肯定错的
后面讲
虽然血迹尤记藏兄这句话是精髓精髓
就这句话其实我就可以给大家讲一个月了
因为我们要讲何为葬兄
这个就要讲很长时间虽为血迹
血迹就是在峦头上
虽然说很急这个血也是很真的
但是如果你账没账
对也是错的
那么如何没胀对
蒋大红说过一句话
叫我丈出王侯
他仗出贼首而杖出贼手
什么意思
就是说这个地方我来仗就同样的一个地方
同样的一个地方
我来仗就能出王侯将相
别人来账就要出土匪头子
什么意思
就是你胀胸
你方法不对
那么肯定有朋友问了
既然血是这么急的
为什么会胀胸
血都是对的
为什么胀胸
何为葬兄
如何才降级
你看就这一方面
我们就要学很长时间了
因为这里面知识面太广了
葬凶藏吉又分为相法
礼法
那么向法就是定向之法
逆向之法向
又分为峦头向和离气象
你看同样的一个穴
有些人是朝这个山
有些人朝那个山
他就有不同的结果
能懂吧
同样的一个地方
我去饮奶水
他去饮汽水
那肯定也是不同的结果
所以同样的血
不同的项
它也会有不同的结果
有句话叫
什么没绝杀
有绝相
就说没有绝里的山
龙
但是有绝里的象
像也能把你弄绝了绝绝房
这就是为什么很多坟墓在同一个地方下葬
它的结果不一样
一个山头占十分
九分平了一分负为什么会这样子
你发现这十个坟
它的朝向都不一样的
你不要光看它都在一个地方
它朝向不一样的
那么除此之外还有深浅不一样
有些税要涨深一点
有些税要涨浅一点
它是不同的
而且有很大的区别
非常大的区别
所以你账的深浅不同朝向不同
我们再来说严格一点
比如说日课不同
日课不同
对不对
那么你这样用出来都不会一样
结果都是不一样的
就比如说医生给病人开药
同样的中药
不同的计量不同的结果
我大家看个这个神医喜来乐对吧
里面有一个太医
好像是王太医吗
什么太医的对吧
他艺术非常高明
他开了很多药方和喜来乐开的药方是一模一样的
但是喜来乐的药方可以制病
他的药方制不了
为什么剂量不一样
喜来乐在里面某一种药
它的剂量很重
而他在这里面的这个药剂量却很轻
从而结果很大不同
能懂吧
就即便是同一个药方
同样的就同样的药方
同样的药因为剂量不同
也会有不同的结果
同样的人去用都会有不同的结果
那么风水也是如此
你把血点在这里了
还有像像法是非常关键的
你看我们现在能人为左右的
其实更多的还是相
有些地方虽然很凶
只要像法对了
它也不凶
能懂吧
所以象法是关键
龙血杀水象这样给大家说就是龙血沙水都在为象服务
也就是说农加血
血加沙沙加水等一项能懂吗
你说像有多重要
像太重要了
所以相法一错满盘皆输
所以你把血点对了又能如何
你即便是把血点
对了也可能涨一个凶粉出来
所以我们学习风水
不可傲慢
不可骄傲
一定要用心去学
仔细去思考
学无止境
学海无涯
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见