各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
那么今天这一讲
主要是讲到择日的问题
在风水当中非常的注重日课
风水学有四部叫什么刑法理课
或者是要行礼法课
那么形就是指山水外形里是指方味理气法是指一些化解
破解之法
包括在风水当中会经常用到一些正法
这个阵法就是说如何去改变
包括我们风水当中经常用的叫饶茧之法
都是法都是法
这个法也可以理解为方法
比如说这块地有遗憾
有不足
我们该如何去补救一下
这就是法
那么课就是指日课一个专业的风水师
或者说一个合格的风水师
必须要懂得刑礼法课
而且要擅长刑理法课
他才算
如果只懂刑
后面都不懂
都不能谈
不能算一个合格的风水师
如果懂刑
你不懂法也不行
就像有些地方
你挖起来过后你发现下面有尸骨
那么有尸股过后很多人就把它买起来
就直接买起来
其实你直接买起来
你就已经犯了忌讳了
那么这种情况就要用到一些法
就比如说我们在葬坟的时候
你挖出来一些东西
或者说你在过程当中犯了忌讳等等
它有很多事情的出现
我们该如何去破解
这些都是法克
就是日课
风水是非常注重日课的
其实最早的择日就更多的还是用在风水上的
最后民俗也非常注重择日
我在之前的择日课当中给大家讲过
日课分为两种
第一是风水日课
第二种是什么
民俗择日是民俗日课
那么风水择日和民俗择日是大大不同的
风水择日是以风水为
我不是以人为我跟人没有关系
哪怕你要修这个房子
你修他修都都没有关系
关键是这个房子的坐向
所以风水择日它是以房屋坐像的
座山为我以来龙为我叫什么捕龙福山向祖
这是风水日客的三大要点
那么民俗择日就是以人为我
就是以一个人出生的年干为我
现在有些人以日干为我是错误的
我们不能把算命的这一套弄到责任里面去
这个就叫什么想当然就自我认为这个是没有古法支持的
包括现在很多人择日用用神来
择日选择自己用神的这一天
这一个月来做事情是没有道理的
这些都是没有道理的
它是不符合择日支法的
而且古人在很多地方都批评过这种方法
这叫胡乱的搞发明
我们要知道很多术术之间它是有所区别的
虽然说它的基础理论都一样
但是它是有区别的
择日就是单纯的择日的方法
算命就是算命的方法
风水就是风水的方法
但是我们现在去学习
特别是很多初学者不懂
你会发现在算命里面找到风水的东西
风水当中有算命的东西
就比如说这个风水当中
你看有一派
是用这个十二神
就是一太岁服持剑锋这个
二
太阳天空晦泣
三扇门地上
四
太阳沟脚沟脚五三台五轨六四幅
小号七栏杆大号
就是用这个东西
然后通过年分一推
就看哪个方位这个方位犯大号这个方位犯白服这个方位犯小号
这个方位犯病服用这个方法来看
这就是什么
把算命这一套弄到风水当去了
它有没有实际的价值
没有实际的价值
但是有时候也碰到了
就对了也对的
就是说你胡说八道都有准的时候
是不是各位要懂
就是说我们一定要明白
现在因为很多人特别是学多了过后他就会去融合这种融合
看似很有道理
其实是没有道理的
特别是在风水当中有很多算命的东西
你看风水当中会用到什么贵人
桃花位
文昌
这其实都是神煞
都是算命账的东西
其实它严格来讲它已经和风水没有关系了
那么折日就是单纯的折日的方法
折日的方法是非常多的多的很
我们后面再说
我们先讲原文
让大家看一看古人是怎么讲的
原文说
逆向便方得以子午增正坐向依法需求年月日支粮
山川有小节之吃
不减蒸笼之厚福
年月有异端之师
反为及地支生央
多是信易说而昧正简
所以生心胸而消己福
不然山积水极而血
极何以多哉
岂之年凶
月凶而日凶
反之忘却
你看作者说这个这几句话其实是在强调日课的重要性
我们在前面已经讲到了这个峦头的一些看法
基本上是讲的精髓精髓中的精髓
根本中的根本
没有任何表面的东西
没有任何浮夸的东西全是精髓
那么作者讲
风水
你不能光去求山水
你还要求日课
所以风水是很注重日课的
在广东地区有专门的日课馆
就是专门用来择日和评日课的
我们这个地方没有
我们这里择日的师傅极极其不专业
极其不专业
就说打个分的话
几分十分都没有
就非常不专业
我们这边的先生多数是用这个星秀法
当天星秀急就急
当天星秀凶就凶
稍微高明一点
再结合一个十二剑心
那就算很高明了
这就是他们的不传之谜
这个跟我们已经进入内地有关系
它有很大的关系
所以中国是越往北方走
就这方面就越弱
学习就真正精通
擅长的人越少
越往南方走越多
但是真的地真的越多的地方
假的也就越多
这就像西藏是吧
活佛多
真的
假的
活佛也多
就说不管是什么地方
它只要显正法多的地方
它一定有邪法
而且正法和邪法它是成正比的
第一句话说
逆向辩方以子午真正我们用罗盘就知道
你看在定向的时候
首先要校对子午是吧
罗盘中间的这个天池这个磁针比较尖的这一端就指到南方大头的这一边就指到北方
我们要把子午针调好
子午针调好过后你就可以看朝向了
朝向就定出来了
这一讲是这一句话
讲的其实是罗盘
就是我们先要把方位定出来
那为什么作者要讲这一句话
是讲为后面折子做铺垫
你看现在有很多人还没有到人家家里面去
风水也没看相
也没定
日子就出来了
这是不合法度的
不管是哪一派
都没有这种看法
我可以直就说很直接的告诉大家
没有任何一派责任的方法
不看座山就可以把日课找出来的看八字都是做做样子
大家一定要明白这个道理
你看现在有很多风水先生到人家家里去了
我给你折个日
我要你们全家的八字
你的孙子的
你的重孙子的
你孙媳妇重孙媳妇
你看起来挺专业的
八字排完过后排了五六大片
结果他一个都不会看
大家可能听到我说这个感觉不可思议
就是这个样子
很多都是做做样子
一定要明白
那么从风水折制的究竟的方法来讲
也没有必要要这么多八字
你拿过来也是没啥用的
顶多看看冲不冲
属相
你想如果家里面七八个人扩十二个人
一个人
一个属相你发现一个时间都没法用
你任何一天都会冲
是吧
你说家里面有十二个属相你怎么去选
那所以他根本就不是以这个为主
只是很多人不明白而已
那么一般风水折日
比如说阴宅风水
因为阴宅风水
比如说父母去世了
然后家中有三兄弟三个女儿
正常的情况下是女儿八字不看的就不考虑女儿
因为她已经嫁出去了
然后只考虑儿子
儿媳妇都不会看
孙子也不看
这些其实都是不看的
没啥用
那么这三个儿子我们主要是看什么
就说以在这个日课已经非常符合座山来龙的时候
比如说有三个日客
这三个日客都非常的符合坐山来龙
那么你就考虑一下他的后代
对吧
然后这个日客是这个后代的路马贵人
或者说是这个后代的山和贵人
没有冲克他们
那么就选择一个就这样的规避一下
就是说在风水折日当中
人的命格已经不重要了
但是作为参考已经不重要了
如果一大家子没有必要
以前我跟师傅出去做英仔的时候做丧葬
因为我老师他是搞丧葬的
就是搞涨粉
主持科以这种
我们这边称为阴阳先生
有一个老年人就有一百多岁了
然后他们是五代同堂
家里面几十上几十十几十口人
就是基本上上百人了
就亲戚朋友跟他有关系了
多的不得了
人丁兴旺
这个老人生了九个
十个孩子
你说这个八字你怎么选
你这个时间怎么选
你说一家人的全部要你要要过来
根本没法用
这都是不合理的
就任何一个派系都没有这种看法
所以如果即便是要过来
也是做做样子
这个一定要明白
这个就和修空调一样
我在这个我抖音上看到一个小伙子去修空调
结果是什么坏了
结果他没给人家换
他只是拿出来清洗了一下装进去
结果就好了
然后找对方给钱
对方就不给钱
说他这个没有花费多少功夫是吧
你怎么这样弄一下
你就搞定了
就是这样一个道理
所以做各行各业都会装装样子
但是我们出门做事
你不这样不行
你真诚越是真诚的做事
有些人他不买账的
你在里面弄虚作假
还反而人家很认可
你社会就是如此
这就像一个卖汽车的做销售
比如说十六万对吧
十六万
这个十六万八这个车要十六万八
然后对方说十六万卖不卖
他说可以
卖
结果他说了过后
人家反而不买了
认为他这个价少的太多了
因为在人们心目当中
你少这么多
可能还要少
可能我十万就买到了
最后他又换了一个方式了
他说十六万八不行
怎么都不能少
一分都不能少
谈了半天少一两千块钱
人家还马上成交了
这就是人形
所以我们要明白这个道理
所以在做风水当中
他一定是七分真三分假
这就是技术高明的人
三分真七分假
就是江湖骗子
一分真九分假的话那那就没法形容了
那就是江湖中的江湖
那么折日的方法是非常多的
我简单给大家说一些方法
比如说这个从乘法冲乘法也是我们比较常见的一个方法
在现在社会上是广为流传
那么单凭重乘法
它的派系就有很多
还有路命法
造命法据说是阳攻的方法
天星择日
还有这个也称为七证
是愚掉天星
就太阳乌兔这些紫白择日三原择日
五运六气则日抖擞则日
眼晴则日
穿山则日
奇门则日
六人则日
太乙则日
三元则日
六幺则日
八字则日多的不得了
我之前给大家说过
择日的方法就择日在易学体系当中最乱的就是择日
没有谁能跟他相比
那么第二论的是什么
第二段的就是风水理气
没有谁可以和他相比
就说我们没有老师带
你学了一辈子择日
你都不知道你在学啥
是不是不是这个这个道理
方法太多了
你一看谁都有道理
特别是刚学的时候
你一看这个奇门折日真厉害
你看这本书写的牛的不得了
这个日课一看
你家里面那个猪
在哪天要死
这个鸡在哪天要飞走
这个算的出来那个太凶了
你就想学学了
过后你才发现根本达不到这种水平
于是乎你认为秦门法不行
然后你就看这个演情法
腿年年情月情
日情时情
你说这个厉害
这个就像大六任当中的诗课三传
凶的不得了
那你看这个作者
把他的案例写的神乎其神的对吧
这个日课就能够算出人家家里面什么时候发财
发多少财
你一看也想学
结果学到最后你发现还是达不到这个水平
我们不要去看作者的书
你看作者书你会怀疑人生的
是不是你看我们去看王凤林的案例
你把他的东西学到底了
你都达不到他这个水平
那是不可能实现的东西
你去看这个段剑界的书
人家能够推算你中午吃什么
你说从八字当中推算出来
这个科不科学
它不合逻辑的
大家来算算我吃什么
可能他会说
你中午肯定吃了肉
那不可能
那我不可能吃肉
所以说这个是不合逻辑的
所以说很多案例
他只是故意这样写
然后让大家去参加他的培训班
因为你怎么学
你都达不到他的水平
所以你一一直要参加他的培训班
我之前接触过一个在风水里面搞培训班
搞得非常好的
而且还是很有名的
名字不方便说说了
过后拉仇恨
我跟他交流过
他说他下面有几个地址
已经参加过他十多期二十多期培训班了
就是说只要他办这个课题的班
他就会来
然后问他为什么经常来
他说他没有学好
他一直都认为他没有学好
大家能不能听懂
能不能想明白
我在之前去年
前年我在语音当中给大家讲过的故事也是有一个搞培训班的老师
他的地址学了很多期
都一直没有学会
就去问他的师傅
然后他师傅就告诉他
他说你看我们培训班的谁谁谁
这个谁谁谁就是现在搞奇门很很出名的这个人
还发明了一个新东西
就说谁谁谁
你看他这个人学了一期
回去过后就当师傅了
你看你学了这么久
你还是学生
所以说师傅永远是师傅
学生永远是学生
大家有没有听懂
这里面东西
水深的不得了
特别是这个行业
特别是最近几十年这个培训行业
各个行业的培训
不光是易学
就各个领域的培训
什么成功学
管理学
家庭教育学
夫妻婚姻篇哪
在前不久我还看到一个小三培训班
是吧
口号是什么
没有赶不走的原配
只是你方法不对
那你看人家这些做的多牛
说这个社会是很乱的
很多培训班都是有问题的
日课非常短
所以说学习一定要有人引路
我在之前专门花了很长时间给大家讲这个日课的问题
我们一定要遵循什么
遵循古法
不要去搞创新
因为现在很多人为什么
他就说传统的方法
他不用
他偏要去用一些我们大家听都没听说过的方法
各位知不知道知道为什么他要标新立异
是吧
你看我是学八字的
他也是学八字的
你特殊性在哪里
没有
突然之间
他说我是学九个字的
你是四柱对吧
四座多捞
我是十二柱的
你看标新立异就不就出来了吗
它就能够吸引部分人的眼球
你看我们是用正五行折日的是吧
遵循传统
他说我是用的什么七阵四鱼用的什么抖擞
而且这个抖擞和市面上的抖擞是不一样的
大家有没有去观察过这个问题
就是说你问任何一个师傅
你跟他交流过后
你都会发现他一定会说他的东西和市面上的不一样
他一定会说这个话
结果你拿过来就说你真的去学了过后你再去发再去看书
你才会发现
连市面上的都不如
这个我们就不讲
我们接着讲课
所以第一句话是讲
首先你要把这个方位要求出来
你不把方位求出来
你根本没法择日
所以经常性我们看网上
有些人评日课看一个日课丢出来
就说这个日课怎么样
这种都是胡说八道毫无根据的
因为任何一个日课他没有吉凶
我给大家举个例子
就比如说当下这个时间
就是我现在讲课的这个时间和大家现在听课的这个时间有没有吉有没有凶
肯定有朋友说
我翻了一下
今天凶
肯定有朋友说我翻了一下
今天吉
方法不同
翻出来的吉凶肯定不同
但是我要告诉大家
没有吉凶的
那么它的吉凶又是怎么产生的
它是根据不同的座山
不同的人去用不同的事情而出现了吉凶
能不能懂
就是说单凭一个日课
他绝对是没有吉凶的
如果一个单凭的日客就在那评的津津乐道
那肯定是胡说八道
所以我们要点评一个日课
你不但要知道用式的年月是十
你还要知道什么座山朝向河分经
还要知道严命
这就是什么三
你知道了对吧
命知道了
就主知道了
像英宅有些地方
还要看农农要
知道
你才能知道这个日寇的好坏
对吧
你不然怎么知道这个是课的好坏
就像风水一样
经常有人说只剩五项不好
皇帝用的法安夫不能用
是不是
有人说成山虚巷不好
要妄善妄相才好
这些都是有问题的
这种学说本身就站不住脚
那都是娱乐的说法
在易学正统的易学当中
根本没有这种说法
就日客本身无极无穷
二十四山本身无极无穷
山水本身无极无穷
具体要看组合
谁用做什么
用才会有集中产生
坐当依法需求年月日支良
这句话什么意坐当一法
就是说你要去做宅做坟
就阴宅阳宅
就这两种
你一定要根据方法选择出非常急的年月日时才可以用
但是我们要用得这之前
我们先要把方位求出来
再次强调
如果有先生连方位都不知道
日刻就出来了
这个先生肯定不懂责任
我们不要说他学的不精
他直接就是不懂
他稍微懂个皮毛
他都知道必须要这样做才可以
因为任何派系
各位记住是任何派系
根本不可能有例外
都是这样用的
就像我们算八字
你首先要知道这个人出生年月月入十
那如果有个先生说
我算八字从不看钱月日时
你不需要报
我就知道你的八字
那肯定是胡扯
他这种战卦要么就是出马仙请神上身的那肯定不可能是算八字
对不对
你东西都没有你怎么去折
你根本没法折
那么现在很多人折日人喜欢看这个万年历
手机黄历
这些都只能作为娱乐
我们说好听一点
就说可以作为参考
说不好听一点
就是一点用都没有
反而这些东西出现了
反而让真正的择日没有了立足之地
因为有的时候我给别人选一个日课
这个日课花了很多功夫
好的不得了
就是我们认为好的不得了
结果他在手机软件上一看
他说今天不利动土
完了这个日科用不了了
后面就有一句话
后面作者也在说这个问题
那我们后面再说山川有小节之吃
不减蒸笼之厚福
就是说山和水出现了一些小的瑕疵
对吧
出现了一些小小的问题
它也不会损减蒸笼的福气
还是很吉祥的
年月有一端之师
反为极地撑殃
就是说如果年月日时就日刻出现了一点问题
反而会成为极地
就是说这个地方虽然说是一块吉祥的地风水宝地
它也会有祸鞅出现
那么日刻一般印吉熊印的特别快
叫日客快
就印的很快
风水是很慢的
就比如说这个坟葬下去过后
家里面就不停的出事
绝对不是风水的问题
各位记住不会是风水的问题
风水没有那么快
那么一定是日寇的问题
就大多数时时刻的问题
日课是很快的很快
就风水一般就是这个快则百日慢则三年甚至更长时间
因为你要接收天地支气
它不是一下子接收的这就相当于是说我们把一颗种子种到土地里面去
它要长成果实
对吧
它要开花结果
它需要时间的
并不是说一下子就出来了
没有这么快
这就相当于是说有些人我记得什么时候时间我忘了
就是说有一个人
他们家修灶就做灶
找了一个先生值日
结果这个灶还没修
在早上在早上的时候
他就走在路边
然后车就从这里开过去
地上一块石头
轮胎一压弹起来
把他的腿大商就受伤比较严重
他就认为这个灶有问题
就会有这种想法
然后找了一个先生
这个先生一看的确说
这个日子不好
这个日子不能动躁
最后问我
我就会告诉他是吧
是一就一四二就二
为什么会说我就会告诉他
没什么影响
不是日课的问题
因为你这个造还没弄
对吧
你弄都没弄
是不是你说照方位看的不好
你照都还没修
你说日课不好还没用的
那怎么会有问题
所以现在很多人他很愚昧
他不懂
就像有些人他在某个城市买了一套房子
房子还没交房
然后不顺找风水先生看
风水先生说你这个房子买买错了
这个房子买了过后你运势不好
哪有这种看法
我们从风俗的角度来讲
你没住
对吧
跟你没关系
你买房顶多就是破了个财
那这个买这个房子放在那里没用
那就
和你把这个钱放银行去有啥区别
没有区别
但是有些人就喜欢在这里面大做文章
所以有些人就卖买过来还没用
他就卖
他说风水不好
对他运势影响很大
真的是世人很愚昧
真的是需要很长的时间来普及这些易学思想
这个世间我经常说是充满迷信
就真正树立正兴的人太少太少了
非常非常少
而且这种问题类似的这种问题
我们几乎是每天都会遇得到
就经常会有人给我留言
有的问题我看的都开心的不得了
真的这种问题看到让我们很开心的
所以风水就说山川出现一些问题只要不影响主体
不会有大问题
但日寇有问题
他就是极地下埋下了一个祸羊
所以他影响也是很大的
但是这个日寇我们刚刚说了很乱
所以我们学习的话一定要遵循古法以正五行为主
然后你可以结合一个卦
比如说奇门
六刃都可以
但是一定要以政务性为主
那么择日有没有必要精确到分毫
没有必要
没有必要在古代有精确到克的
他有他有选课的
就刻度
十分钟吧
十分钟一刻
因为这个两个小时两个小时
一百二十分钟
十分钟就是十二
十二个家十二个地支
就可以把它分配完
所以有选课的方法
不是十五分钟一刻
但是没有选分钟的方法
那么现在有些人则是精确到分毫分析
精确到这个分和秒
有很大一部分是没有意义的
根据六爻
有些人根据这个分钟
起卦起六爻卦也是没有价值的
其实我们择日择日
重点在日重点在日
要记住就说年月和时辰都是在为日服务的
就说这个日要和年月
然后根据这个日还要和时
就是日这个时还有猴子这样子
就关键还是在日上面日才是最重要的
叫择日
为什么
古人说叫择日
不叫择时
对吧
不叫择年
不叫择月
非要周择择日
关键就日
你越是精确到分秒
它其实没有多大影响
但是你装装样子也可以
有的时候我们也会跟别人说多少分钟
为什么要这样说
你不说他会问你
比如说你会告诉他
明天早上八点左右动工诚实
他就会问你八点左右是八点几分
你必须要给他说个分钟
不然他心中是没有
还有迷迷茫的
这个也不是因为他不懂
这个很正常
这就相当于是说我们到医院去看病
医生给你开了药
医生说一天喝两道
唉
你就说两道要喝多喝多少
喝一大碗还是喝一小碗
对吧
我们也会问这个问题
隔行如隔山
我们也理解
所以给他说一个具体的分钟
让他心中有数
更好安排
但是如果我们去夸大说
你这个时间必须要精确到几分几秒
不然这个时间就不灵了
那就是装神弄鬼
在民间这种人是非常多的
经常有些人给我发个消息过来
他说我找了个师傅
我选了个日课
他说必须明天早上七点十六分
三十秒要动工
多一分少一秒
那都不可以
所以我们看到这些问题都是很想笑的
那么后面就说多是信易说而没真信
你看这句话就是我刚刚说的
有的时候你要选一个好的日课
他不信他反而反而去相信那些装神弄鬼的说法
这个也跟个人的福报有关系
其实能够遇到一个好的风水师
择日师傅并不是你去找到的
不是你去找到的
而是你的福报感召而来的
你有好的福报
你自然就会遇到一个好的福报的风水先生
也许他能帮助到你
但是不一定他就能完全帮助
因为这里面还有很多是什么因果
天意
风水再高也改变不了
当然的话
你没有这个福报
你自然就会去感召那些跑江湖的
给你弄得乱七八糟的多的
所以这就是多事信易说而被振信了
所以说古人也很无奈
有的时候给你弄个好日子
你不信你偏偏就要相信那些乱七八糟的
这就是什这些就是良师的话
不听不相信
邪师的话信的不得了
这个在民间是非常非常多
特别是日课
因为这里面取决于一个相信的问题
而相信就是缘分
有的时候你选择日课
他会自己用万年历去对比
要么就会找另外一个师傅在看我
这里可以很肯定的告诉大家
不管有多么高明的风水先生选的日课
你只要找第二个人看一定有问题
除非这个人是有道德的人
有道德的人他真的有问题
他会说的
如果真的没问题
他不会说的
但是有很多先生
他是没道德的
他会刻意的去打击同行
就这个行业是很乱的
它会互相诋毁
就你见不得我
我见不得你
你伤害我
我伤害你
当然有的时候有些做法真的错了
也该说不说也不行
不说老百姓永远不知道
就是说你有了一个日课
你再找另外一个日课去找人点评是毫无意义的
那么我也会给别人点评日课
我是怎么做的
我会首先让他问这个先生
他用的什么方法折的
他如果说他用的是重乘法
我就用重乘法来点评
看它是否符合重乘法的操作方法
他如果说他用的是路面法
我就用路面法来看
他说是正五行
我就用正五行看
他说用奇门我就用奇门来看
这样子的话就能够很公平公正的来点评
如果对方没有说他是用了什么方法
你就用你的方法点评多半有问题
因为日课的方法不同
他会有冲突的
而且冲突非常大
就是用他这个方法可能是上级
用你的方法可能是大凶
你怎么去点评
所以我们要一定要明白这个问题
所以如果我们去找先生择日
你一定要问他你用的什么方法
他如果说我这个方法祖传的没有名字
不要相信这句话
不管是他用的什么方法
他一定是八九他一个大纲
他一定有个大纲
他不可能说我这个方法是没有名字的
或者说我这个方法是结合了什么什么日课很难结合的
比如说我又用虫虫
又用路命
又用天性
又用政府行
又用其命
这个字可根本没法选
你不要相信结合这两个字
结合不了
就像风水当中的理气
你必须依照一个
你说我结合那都结合不了
懂不懂
所以结合都是扯淡
那是不可能实现的问题
没有这个能力
也没有这个本事
怎么可能结合
它一定有一个主要的方法
而且这个主要的方法要占百分之九十
理气也是一样的
峦头是没有冲突的
理气很乱理气也是一样
你用三元就不能用三和
你用三和就不能用三元
它不管是符合三和的架构
还是符合三元的架构
都是挤的这就相当于是说不同的药方
它可以治同一个病
日科也是一样
它不管是用天心还是用路密
只要它符合这个方法的架构
它都是对的
你看感冒了
你找这个中医
这个中医给你开这样的药
另外一个
他给你开另外的药
你发现他的药不同
剂量不同
但是他都能治你的病
你不能说他这个药方就是错的
大家懂不懂
就是我们不管用什么方法
你把它用
对
就是对的
你不能去互相攻击
但是择日的方法
其当中其实的确是有很多是错误的
所以我们一定要用正五行为主
不管是什么日课
首先要符合正五行
正五行符合过后我们才可以去谈卦
那么后面说所以生心凶而消己福
就说所以才会有灾难出现把自己的福气给消弱了
为什么
因为你信邪说不信正说
那么我们为什么会信邪说不信政书我们没有浮泡
就这么简单
还有就是我们太愚昧了
所以自己要学一学
你至少不一定要会弄
你至少要懂得分辨
不然山急水急而血
其何以多哉
这句话就是一个访问
你看我们看到有些地方山也是急的
水也是急的
雪也是急的
就峦头上你找不到问题
你去上课你也找不到问题
但是为什么还是有很多灾难发现发生
你去看日课一堆问题
其之言凶越凶而日凶泛之枉觉
却不知道是年月日时日寇出凶
犯了日寇的凶
自己还不知道
然后这几这一讲讲到了这个择日的问题
也讲到了择日的重要性
择日是很重要的
但是我们学习择日
我刚刚说了一定要以政务行为主
一定要以政五行为主
不是说政五行作为参考
政五行是大纲
是主要框架
不管你用什么方法
都要建立在它的基础之上
这样的日课才是就是更更保守
更安全
因为其他很多折日方法
你仔细去看
它是神煞
他没有多少五行生克的关系和道理
在这里面就没有多少神上
我没有知道他参考
唯有正五行是非常注重五行生克的
而且正五行也是古法杨俊松都在用这个方法
杨公阳光的造命法其实就是正无行他都在用这个方法
好像民间只要是风水
大家我们认可的风水
大家几乎都是捕龙伏山向祖都是这个方法
没有哪一个会离开这个方法
只有一些个别搞发明的
你看现在最近几十年又蹦出来了很多折日的方法
我都没见过
有些益友他会给我推荐荐些书
发一些资料过来
他说他看到一个方法
我一看
这个东西是啥看不懂
高明的不得了
你要想学想学给钱
两万块不一定教你
结果你学完过后才发现一点用都没有
今天就说到这里
今天讲到择日
择日是一个大话题
这个如果细讲几个月都讲不完是吧
所有的派系我都讲一遍
那大家听了过后也就疯掉了
你们没疯
我也疯掉了
不太现实
所以以政务型为主
这是我多年从业的一个经验
包括在这个行业当中
正五形折任法
可以说百分之八十以上的同行都是认可的
都是认可的
就这个方法
大家通过了很多的验证是对的
那么像其他的方法
认可的人非常少
像抖擞抖擞的话
就至少有百分之七八十的先生是不认可的
他方法太扯淡了
所以古人有假抖擞之说
包括其他方法也是很多人不认可的
但是这个折日的方法的选择
我们也要看你做什么用
比如说你是用悬空飞星
我们可以用三元法折日结合正无星
这样就非常合理
非常圆满
是不是
所以你要考虑到你用的什么风水
所以日课也要和风水的方法相配
才会更好
那么我一般我会用政五行为主
结合奇门
这是我用的方法
就风水折子几乎我基本上我都会用到奇门
是滋润菊
用滋润菊的十佳奇门
然后
来校对一下
就是说基本上不能翻凶
但是正规性必须要好
他是大纲
今天就讲到这里
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见