各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习血心富
在上一节课给大家讲到了择日的问题
有很多朋友就在问
因为我之前说过日课不是最重要的
但是我们昨天的课又讲到了日课的重要性
所以很多朋友就很困惑
到底是重要还是不重要
是不是我在那里胡说八道
肯定不是的
我们要知道这个日课重要
它是有个前提条件的
没有这个条件它就不重要
要有了这个条件它才重要
我在之前一直给大家讲刑鸾是第一
理气是第二
责任是第三
我一直在说
也就是说日客是为谁服务的
我们按顺序来讲
就是说先有峦头后才会有底气
能理解吧
理气是讲究消杀纳水
就说我们尽量趋一个吉向
把胸的把它避开
比如说凶方
或者说有凶煞的方位
比如说这个山的峦头是很凶的
我们要把它避开
消杀纳水
该高的要高
该低的要低
该开阔的方位就要开阔
该堵塞的方位就要堵塞
这就是什么形暖与理气的一个配合
也就是说无形卵则没有理气
就比如说有一个先生
他给你看风水
给你定
像他还没有到现场
没有看奶水和去水
没有考虑到来龙
也没考虑到暗山就把像给你定好了
说今年要修假山
跟像明年要修陈山虚像
就大吉
这种情况就是说还没有考虑到峦头
理气就出现了
那么这种就是错误的
那么我们直接可以说理气毫无作用
为什么你没有建立在峦头的基础之上
就比如说我们用碗来盛水这个水
就是理气
对吧
但是这个碗是用来盛这个水的
碗就是峦头
你没有这个碗
这个水它是没有办法沉起来的
然后这个日客就相当于是我们在这个水里面加一点东西
比如说加一点醋加一点香料
加一点糖
让这个水变得更加甘甜
对吧
更加符合自己的口味
所以这个日客它是为理气服务的
那么理气的意义是什么
就是说方位我们让这个方位能量更强
对吧
这个方位的气更旺
比如说方位为木
木气更旺
你看假山更下座山为木
这就叫什么山就为木
那么我们通过日克来做一个汗马为山河布局
是不是就是在浮山
我们把这个山给浮的更旺
那么你用这个象的话就是一个望象
这种叫望象
这个不是悬空飞行里面的望象
就是说你这样用起来这个坐相就会更旺
它起到的作用就更大
那么日客它又是为理气服务的
如果没有理气日课也是不成立的
他不是不成立
直接就不成立
各位能理能理解吧
就好比说有些先生
他还没有定向
他就把日子给你定好了
比就说什么时候开始动工
什么时候下葬
日子就定好了
这就说他还没有考虑到理气日课就出现了
那就也有问题
那么这种日课我们就说完全没有作用
这种就是按照严格按照顺序来操作的
一步一步环环相扣
从大到小
处处求吉
这才是正确的操作方法
但是我们首先要强调是峦头
它是吉凶之根本
也就是说
如果这块地根本不能发达
你日克再好它也不会发达的
各位能不能理解日克它是一个区级
也算一个趋吉避凶
它就和李气差不多的
就是说峦头之后才会有理气
理气之后才会有峦头
才会有日克日克是为理气服务的
理气是为峦头服务的
作为根本之法
各位要明白
你只要把这个顺序搞明白了
你就知道我讲这个没有冲突的
我之前其实我一直也在给大家讲
我在讲正五行择日的时候
就反复在强调这个问题
日课是怎么产生的
他肯定要有一个我的存在
没有这个我你怎么去产生这个课风水
他肯定要么是修山
要么是修方
就这两个我阴宅
有的时候会考虑到一个来龙
比如说五方来龙
我们就可以去望一望这个来龙吧
对吧
子方来龙
我望望这个来龙
阳宅不考虑来龙
阳宅主要是以坐山向主
阳宅的话
主要是什么捕龙
伏山
这他这个侧重点
并不是说其他就不讲究了
它是个侧重点
都有一个侧重点
所以很多朋友听完过后
可能到现在都是懵的
所以我昨天讲了一课
有很多人文提问
我就知道没认真听课
这个要是我学生真的挨屁股的
这都是基础础识识
那么在风水当中其实比较注重日客
因为日恪应吉凶
他比较快
但是他时间不长
就是说一个日子
他绝对不可能就管好多代人
那是不可能的
就很短
时间很短
但是他营就就快
他一个个量加强的一个作用
就像我们播种
对吧
我们一般选择春天播种
春种秋收
这其其也是一个个折日的一个理理
所以我们要明白这个日克他到底是什么样的一个影响
但是现在很多人他就颠倒了
什么意思
他就是过于的吹嘘这个日寇的作用
甚至有些人说我能做一个营造卯发
什么叫营帐
卯发就寅时过了
就是卯时就寅时下葬
卯时就发财了
然后就会说是日寇的作用
这个日寇就凶的不得了
那不得了
厉害的很
就过于的吹嘘日克
而忽略前面两者关系
这都是倒人迷信都是错误的
言论是不正确的
我们今天来学原文
其实作者在今天他也讲到了这个道理
我们来看一看原文说过者
勿惮改当
求名师择焉而不精
勿于管见立富
这个为兄
为疾子集为兄
你富贵于茫茫
执掌之间
任祸福于局局
星辰之内
岂之大富大贵而大者受用
小吉小福而小者
亦当偶众之言自神其数
苟一朝之才
会当如后
患者妙千里于毫厘
请四师与矣
你看这几句话就讲的非常明白
那么第一句说过则勿
但改当求明时
就说你看我们前面不是讲到这个日课的问题吗
是吧作者提到了日课
那么作者为什么在最后才会讲到日课
他其实也是按照顺序来讲的
是吧
你看前面全部是在大量篇幅讲源头
就是让大家能够明白这个道理
如果一开始就讲讲理气
或一开始就讲择日
可能很多人就偏重于择日了
我跟大家说过
风水师要会的四个大纲行礼法课
它是一个顺序
是吧
是一个很重要的一个顺序
叫什么
刑真血不假
血
真李气灵法
对仗争龙
万客崔富贵
你看
只要行政穴一定不假
血真了
理气才灵
懂不懂
血不争
理气不灵
管你用什么局
你绝望的不得了
什么像管你什么像血假了
你什么像都没用的
能懂吧
唉
它是环环相克法才仗争龙
就说你不但要看对你还要仗对仗
他就讲法
心里法克当中的法
法对了
才能仗真龙
真龙你才能用得上
你不然也用不了
唉
这里面就讲做法叫风水做法
看风水和做风水是两回事儿
是两回事儿
因为看风水讲究一个准验度
做风水的话更重要
看的话还可以用算的方法
对吧
我用卦
我不去你家
我大概知道风水豪牌做风水
你不去家可不可以
不可以旺客催富贵就客是旺的
他能催富贵
他叫催
懂不懂
这个催催望的意思并不是说他就是决定富贵
并没有说一个旺客
直接就是富贵的那不可能
我们在日课书上有句话叫不得蒸笼得年月
亦可富贵万万年
这句话是不成立的
没有蒸笼
年月再好也不可富贵万万年
那不可能
这是不可能存在的一个问题
这是环环相扣
所以我刚刚说这句四句话
大家铭记于心
我再说一遍
刑真血不假
血真理气灵
发这个法对仗争笼
万客催富贵
你把这几句话搞明白
铭记于心
这是他们的一个关系
环环相扣的一个关系
没有谁脱离谁
它就存在谁
也不能脱离谁是吧
但是它有一个根根是谁峦头
如果没有这个根
后面一切全部都不成立
懂不懂过者误杠感
就说有了过失
对吧
你做做错了
要么你就听信邪言
你不信正言
也没有关系
只要你知错能改就可以了
当求名师
我们去请教名师
这个明是明白的
明我们现在这个名师有两个明一个是明白的
明一个是出名的
明出名的这个名师不一定是出名的
这个名师明白的
这个名师不一定是出名的
这个名师
风水先生也讲福报
他没有出名的福报
他出不了名的
能懂吧
他自身财源不好
他做风水技术再高
他也赚不到钱
没人相信他
即便他技术高的不得了
这就像这个赖布衣的后代
赖文俊好像是叫叫什么名字
到一个地方去住了很长时间
隐居在那个地方
最后他离开的时候说了一句话
信我者不使我
使我者不信我什么意思
就相信我的人
他不认识我
他见不到我
对吧
见得到我的人
认识我的人
他就不相信我
你看缘分是多么奇妙的一件事情
最后他离开了他风水技术是非常厉害的
但是为什么当地很多人没有得到他的帮助
因为对他太熟悉了
所以不相信他人就有这样的一个特点
我们越熟悉谁
我们就觉得这个人越普通
我们越是对一些不熟悉的人
我们觉得他越神
就像很多人把我当神
我听的是直打斗
这个这个怎么得了
不能这么去认为
但是我身边的人就觉得我很普通
我们看一些高僧大德
一些名人明星
他和我们没有任何区别的
你不要认为他们就不一样了
没有什么不一样的是人都一个样子
一个鼻子
两个眼睛
一个嘴巴
两个耳朵
一个脑袋
他绝对不可能长八个手是吧
三个嘴巴
九个眼睛
那不可能都是一样的
我们永远是恐惧于未知
包括人也是一样敬畏于未知
你看为什么我们会敬畏天地
因为我们对天地有太多的不知
如果我们已经完全愧得他是怎么回事
我们就不会敬畏他了
为什么
我们会敬畏鬼神
因为我们从未见过鬼神
所以我会敬畏他
如果他天天就在我们面前出现
东跑
西跑
我们都能看到
我们会敬畏他吗
我们会把他拿出来供奉吗
不会因为我们觉得他平常的不得了
我供奉他
我脑壳有脑子有病了
是不是
就会这么去想则焉而不精
勿于管见
这句话是什么意思
就是说很想去
对吧
选一个好日子
或者说我们做一个好的风水
但是却学艺不精
并且做出来效果可能也不好
因为我们知识面太窄
我们懂得太少
就犹如在管道里面看天空
你只能看到很小一片
犹如井底之蛙
所以要多去拜访名师
所以前面就说当求名师要多去拜访名师
你看现在很多人拜师
他的出发点是不纯净的
为什么出发点不纯净
大多数人拜师就真正求学问的其人其实很少
而多数人去拜师是为了沾名气
就比如这个老师是名气
名气很大了
成为他的弟子
我可以借助他的光环
我能去做事情好做一点
这就是为什么
你看自古以来
只要这个人一出名
他的地址就多的不得了
其中有百分之八九十以上不是跟他学东西的
就是来蹭蹭热度的
能理解这个道理吗
你看邵先生在年老的时候就去世的
头一年哦半年还收了一收了几个徒弟
那么我们都知道这个徒弟是来学东西的吗
根本不是
这就是来蹭热度的
而且现在有一些名师公然收费就是几百万了
大家是不敢想象的
几百万就可以成为他的入室地址
就这样子的
那么你成为他弟子过后
你就打造他的旗号
你就能赚钱
你几天就赚几百万回来
那圈子不一样这个行业是真的是富的人就富的可怕
很恐怖的
穷的人也穷的可怕
穷的吃饭都没有吃的
我们也见过很多
风水先生
穷的不得了
你没法形容
就靠低保无保护
也有
但是你说人家有技术没有
也有技术跟他们也聊过
他们也说自家风水不好
没办法穷
没有穷
因为穷
是吧
风水也不好
没办法改
祖坟也不好
一切都没办法
这就是什么福报了也没这个福报
所以并不是说你做这个行业就就能发达
我们这个行业你看有多少人真正是发达的少之又少
各行各业都是如此
风水先生只是一个直接
你不要把他当的太神
他只是一个直接那么学习风水
一般来讲两个目的第一个就是爱好
像我主要是目爱好
前几年学都是爱好
根本没有想过赚钱
后来莫名其妙的钱就来了
挡都挡不住
就这样子的
但是有很多人
他就奔着赚钱来的
完全把它当做一门生意了
他是不一样的
是几回事儿
后面讲为凶为吉子
吉为凶
就说因为学艺不精
犹如管中看天
知识面太窄
没有去求得名师不知所以然
所以就会把凶的当吉吉的当凶
这就是子凶
为吉子吉为凶
这个在生活当中是非常常见的
你富贵于茫茫执掌之间
任祸福于局局形成之内
这句话是精髓
为什么我说它是精髓
这是我们当今社会百分之八十以上的风水先生会犯的一个错误
我们现在去各种风水培训班
各种几乎都在执着于我刚刚说的这句话
什么意思
就是说企图把富贵通过我的手指之间
我就把它推算出来
或者说吉凶祸福完全停留在翻卦
飞心哪方位停留在这上面
这句话的意思就是说过于的执着
于理气和时间日刻
你看现在的风水培训班
百分之九十九都是在讲理气
他不讲峦头
所以很多人花了很多钱
各种培训班都学过
对吧
花了几十万
到头来听我的这个视频课有很多朋友一留言
说前面花了这么多钱
从来听都没听说过这些东西
我之前给大家说过
理气理学的再精峦头不精
你也是没啥用的
是
就相当于是说没有这个碗
这个水根本盛不起来
哪怕你拥有再多的水有什么用
对吧
就必须要有这个碗才能把这个水沉起来
你不然没有办法
对吧
他必须要有个载体
载体就是软的
那么现在为什么很多培训班喜欢讲理气
是因为这个东西很简单
其中有很多理气的方法
比如说搭宅一个星期就学会了
一个星期是针对于相对比较笨的人来说
一个星期就学会了
那对于有八字基础的相对聪明一点的人
说一天就会了
而且这一天不需要整整一天
只需要五个小时就学会了
这就是为什么很多人你看参加培训班去听两个小时课回来就会风水了
就这个原因太简单了是吧
而且他学也没学精
就是这个老师讲也没讲深入
他只是讲一个简单的东施命西师命
然后通过前六天我获觉延伸这个口诀来推算
八个方位的急修
这个需要一个小时
我认为十分钟就搞定了
十分钟就学会了也正因为它简单
所以老百姓很容易接收
也正因为好接收
所以它很方便
用来讲课
所以现在的风水培训班
很多课大多数都是用的这个东西简单
你看这个讲师
各位不知道风水培训行业特别像南方地区
那你不要认为他是个风水延生
其实他根本不是
他以前可能就是搞培训的培训界的讲师
我们经常说传销行业变变形
现在传销就变成培训行业
培训行业传销模式是不是
你看现在搞直销的
一定跟培训有关系
搞直销的过一段时间就会拉出去学一学
像陈安之这种成功学师成功人士
主要就是为这些直销人员服务的
给他们打打气
我要成功
我要成为百万富翁千万富翁
我要成为亿万富翁
我要怎么样
打打鸡血
过段时间
看到这个团队不行了
我没精神了
又又出去又又学习一打打打鸡血
回来过后一个月
那精神抖擞
过几天又不行了
又去打打气
这都是商业套路
所以我们现在很多人去学习参加各种学习班
你根本学不到风水
你去参加这些培训班
你还不如买两本书
看一本书才二三十块钱
是不是
稍微贵一点的一百多块钱吧
我们买台湾版本的
台湾版本的书含金量要多一点
内地的特别香港的
不要去看
内地的还好一点
香港的直接不要去看
不管谁写的都不要看
只要是香港
只要是香港的人
为什么不要看
你看完过后
你就会成为一个老板
什么老板
卖吉祥物的老板
那我保证你把这本书看完过后
你家里面到处都摆的是吉祥物
这就是他们所谓的风水
但是你看台湾版的书
你发现没有这些东西
所以台湾在易学上保存的更好
因为中国内地当时进行打压
所以内地很多书
先生都没有了
所以但是最早的时候
我们文化是相通的
像中国的台湾与香港都是相通的
所以他们保存的非常好
但是因为香港特别发达
然后就慢慢就延伸出了商业
商业就延伸出来
就把我风水完全商业化
所以现在你看到的内地的一些商业化的模式
基本上都是向香港那边学习的
商业化的操作方式
但是台湾保存的特别好
他们是真正在产传承
因为我看过好几个台湾老师讲课
也买过他们
他们很贵
两三百块一本
就就直接寄过来很贵
内容写的非常好
很精辟
那你在内地你根本看不到这些东西
你保存的特别好
所以内容知识保存的特别好
而且没有那么多商业化
就很纯正
就相对而言
相对而言
这是我个人的一个看法
所以我们在学习的时候
你不能执着
这就回答了昨天上一节课
一些朋友提问的一个问题
是不是是不是就回答了
你看我们如果执着于日课
你看现在经常人去执着于日课
就通过这个日子去推
你这个日子发谁怎么样怎么样
这都是迷信
你没有考虑到理气
你就不要去谈日课
没有考虑到峦头
你不要去谈理气
你必须要环环相扣
三者合一
其中还要讲究一个账法的问题
所以这里面它是很很复杂的
所以像我们不会轻易去点评
别人的日课
你不要去点评
所以我从来不评日子
除非我就在当地
我就在现场
或者说我对当时都要这个峦头非常了解
我才会去点评
要么就仅仅是停留在局上做做点评
这也是仅仅是停留在局上的
因为作者已经讲到了是吧
认祸福与局局星辰之间
这都是妄想
痴人说梦
对
你弄个日寇他就发达了
那不可能的
我们要日刻是起一个催旺的作用
叫催旺
催旺的前提是它本身就旺
就像我们经常说
这个先生给某某人布了一个发财的局
这个人最后就发财了
那你让他去给一个穷人布个局
你看他发不发财
他永远都发不了财
因为这个人本身财运就很好
那么通过风水的一个辅助他就会更好
就这个道理就这么简单
他本身要有懂不懂
他本身就要有
就像一个女孩子
她本身能够生孩子
她有生孩子的功能
所以你看我们后面调理一下身体
他就能生孩子
一个男人本身不能生孩子
你说我给你布个风水
我给你开点中药
你跟着我连气功你管你怎么弄
他都生不了孩子
他不具备这个东西
所以你想要把富贵吹出来
首先他要具备富贵
谁峦头上要具备富贵
那峦头上连富贵的点都没有
气息都没有你怎么把富贵凑得起来
你不可能把它垂立起来
一个没有官的人
你不可能催他当官
一个没有财的人
你不可能催他当财发财
对吧
所以你要明白这个道理
这是环环相扣
那么你站在后面来看前面
你发现它是很重要
你站在前面来看
后面你发现它不是那么重要
但是到底重不重要
我刚刚说了
环环相扣
不可以单独拿出来弄
我在之前给大家讲正五行则日
我就在反复说这个问题
还是有很多朋友没认真听课
没认真听
其之大富大贵而大者受用
小吉小福而小者晓着什么
一当这句话是什么意思
后面其实做的就是说你看很多人就执着于这个执掌之间
我们经常说天地都在一掌中是吧
经常就在这个图上去纸画
是吧
理气本身就是纸上谈兵
你如果不讲峦头
底气就是纸上谈兵
我们一个一张一一张纸一个笔就可以去推算
但是如果你忽悠峦头
就推让他干毫无意义
毫无价值
因为任何一个像都是大吉
任何一个项也都是大凶
他是吉还是雄狮
看他在什么环境之下
所以后面做的就是起资
就是你岂知道大富大贵是因为山川的一个配合
对吧
他才能够用
小局小福也是因位山川的一个配合
前面就是这个糖球配合的非常好
大局后面是一个小局是吧
大局出大富大贵
小局出小富
小贵能理解吧
龙血沙水的一个配合而产生的富贵
这就是为什么古人讲要先要寻龙
然后才能点穴
然后才可以消杀纳水
最后才可以定下
后面才可以择日
这都是环环相扣
你如果不按照这个标准来
你就是乱弄你龙都
不看你就喋血了
你知道睡在哪里
要属于看风水
你首先要走一圈
你首先卫星地图上看一看
站高处看一看
你要知道山是怎么走的
祖山在哪边
龙从哪边来
水从哪边来
我们是做溧水局还是做顺水局
在昨天我跟绵阳一个老师姓王叫王劲武
还跟他交流交流了一下
谈到了我们老家的风水
那我们老家就是这个溧水局
就是我们房子就是个丽水渠
朝向是溧水
前面是天梯水
水一步一步的朝我们过来
一下雨就能看到水往我们这边流
是不是前面又是一个环保税
但是如果我们把房子朝向下面
我们房子是朝左边
水是从左边来的
如果朝右边就是去水局了
那这种就是败地
你看你首先要考虑到水从哪边来的
所以我们看风水首先要问水是从哪边来的
懂吧
那么去水局是不是就一定不好
不是你要看有没有关澜去水局
有关澜也能大富大贵的
没关了
那就不好就不能用
就像我舅舅他们家的房子就是一个去水渠
是我给他看的
大家肯定会讲
你第一个看着怎么看个去嘴去
他在老地基上面修
他以前的像是很凶的
非常凶
是完全不可以用的
以前的像更凶
然后我外爷把这个房子一修建好外爷就生病就去世了
我都没见过
去世五十多岁
我外婆也就六十六岁去世的
然后我舅舅在三十多岁就生病
一直不好
就是家里面损壮丁
就损壮丁
到壮年就会损
那最后我给他弄了一个像
但是没法办
没办法
其实我是让他换一个地方修的
协调不了
就必须在这里修
没办法
只能说做一个顺水渠
顺水渠拜财
但是能管健康
这个我没跟他讲
就说这就是一个人的福报的问题
你没有办法无能为力
是吧
你要想发财又利健康
那不可能的
就他这个地形就已经局限了
所以只能做顺水局
而且前面没有观澜
所以这种地方要出富就不可能的
几代人都不可能
就只要不住在这里
不搬走
几代人都不可能
因为这个地方就不好
这就是没有办法
所以是不是你们还要讲个福
那么如果一个日客就能吹父
如果哪个先生有这个能耐
你就来弄一下
你看看把他吹的父吗
那是不可能的
你没有这个峦头
你吹啥什么都没有
就像你吹气球
谁要有个气球吧
你没有气球
你把这个东西吹得起来
你吹牛先要有个牛
是不是
你没有这个牛
你怎么去吹
你没办法
后面要讲偶中其言自神其速就是偶尔中了
就偶尔中了
这个很正常
我们经常讲一个机遇的问题
就像一个人涨了一辈子的粉
涨了几千个粉
突然有一个粉发达了
说他的技术好
这个不能说明什么问题
能懂吧
你看杨俊松
他留下了很多案例
他所留下的案例
这些后代基本上都是人丁兴旺
而且家里后代都是出贵人的这个是可以考证的
因为过去的风水先生给别人看风水
定向过后
他会写一个写一个书
就是什么
像是一个什么样的山山
在哪里用的什么方法
消的什么水是吧
消的什么沙
什么时候用的
用的什么日课
这个日课好在哪里
都会写的清清楚楚
明明白白
而且这些东西是会写到族谱里面去的
族谱分阳仆和阴谱
阴仆就是去世的地方
去世的时候
就会记录这个人什么时候死的
去世的时候年龄有多大
然后简单的介绍一下生平
然后就会说他葬在哪里
葬的地方是一个什么样的朝向
什么时候葬的
所以有很多这样的案例
所以你看阳宫他就是有基数的
你看我们学习如果不按照阳光的来
也许就不对
就是这样的一个道理
所以偶尔偶尔中
你不能说这样说
因为胡说八道都会有中的时候
就比如说你去说逢人
你就说离婚
你就用这个方法
逢人就说离婚
在现在这个社会
你至少能算准百分之三十人
因为离婚率本身就很高
你跑到大城市去
你只要说缝纫离婚
特别是进入什么圈子
进入什么微商的圈子
直销的圈子或娱乐的圈子
离婚率基本上是百分之八九十
只要你听他是做这个工作的
百分之百离婚他准的不得了
职业有关系
有些职业离婚率高的不得了
像这个微商也是一样
搞微商很多都离婚了
是不是
因为搞微商就被去参加各种培训
这些培训就打鸡血
特别是女孩子天天说女人要自立自强是吧
女人要自己赚钱
不要去靠男人
如果一个女人天天在家里带孩子
这种人是被看不起的
他们不断的去践踏
去诋毁那些在家老老实实过日子的女人
把这些女人贬得一文不值
把那些叛逆的人不够家的女性
表现的是新时代的新女生
你这些人不离婚才怪
他的思想观念已经有问题了
他必须离婚
是不是
而且在外面去见了太多假象了
是
我们经常看到我们上级单位
这个岗位上还有上下级
你看上级又提了一辆玛莎拉蒂
又提了一辆宝马
结果跑到四 s 店两百块钱拍了一个照回来的
但是我们就会自认为真了
他就会给你灌输很多毒鸡汤
你就上当了
你就认为这个东西能赚钱
当你真正赚到一点钱就认为就不得了了
你的丈夫配不上你了
因为我有很多这个圈子里面的客户
我们工作室也接待了很多这样的
基本上他是做这个工作
基本上婚姻都不好
要么就快离婚了
要么就已经离婚了
所以这个婚姻的问题
它是不是完全命中注定
不是的
我一直在给大家说吧
要想婚姻好
必须改变观念
你观念不改
你婚姻好不了的是什么
我们的心性决定了我们的行为
我们行为决定了结果
所以命就是心性
你什么样的信心就会决定一个什么样的命
这就是古人所讲的三地
再好不如新地
好吧
新地就是心性
苟一朝之才
会当如后患
何
这句话就是说我们贪图一遭的钱财
我们去随便的弄
弄错了
那后面发生灾难又个怎么办
是不是
因为风水上一直有句话叫什么
说的就是说这句话就说挂理不精误人一事
医药不精害人害于一人
地理不精
侵家灭族
什么意思
就说你算卦算的不好
你顶多害他一件事
比如说他说我这个事情投资可不可以投资
你卦一算
你说可以投能赚钱
结果他亏了
顶多一件事情
没关系
亏就亏了
人生都有
输也有赢
是不是
医药不对
就害死一个人
你看现在很多医生
谁能保证他就没开错过药这个社会其实来讲
医生杀的人是最多的那只不过不是有心
而是无意
你看医术不精
顶多害一个人
但是地理不精
侵家劣族
就地理风水不均
你会把这个人害的后代就没有了
就绝户了是吧
我们经常去看一些阳宅阴宅
我们说这个是绝粉
什么叫绝粉就没后代
那绝对柱着没后代
慢慢就没后代了
你看这个就不得了
这就凶的不得了
是不是
可能大家还没感觉到
当你学风水过后
你就去观察
那绝后的人一定风水有问题
而且很明显
那所以说这个地理重不重要
这就是古人所讲风水先生没良心遭天谴了
就这个原因
所以风水为什么很很谨慎
就很谨慎
算命算错了没关系
卦错了也没关系
就风水你不能看错了
这非常重要的谬千里于毫厘
请事实予以
这句话就是说做事情不能不谨慎
因为差一点点就差很多
必须要谨慎
就这样道理
那么今天其实说的是一个现象
并没有讲什么专业的知识
但是这部分内容却非常重要
我们必须要了之
而且我们还要真正的能够明白大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见