各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲追寻
先计看格
由胜看书
三郡时出流水
急齐有真龙左回
右抱主宾营定身贤左取向者
必须行和
入眼者定是有情
但看富贵之主坟
必得山川之正气
那么这几句话其实讲的是一个学习的方法
我们该如何学习
我们在学习风水的时候就要多去看古人所留下的一些风水案例
古人所葬的一些发坟
什么叫发坟
就是说发人丁
或者说发富贵的祖坟
多去观察
多去考证
那么我们通过考证古人所留下的一些案例
我们可以更快的掌握风水的根本
或者说更快的进入风水的大门
所以作者就讲追寻仙境
什么叫先迹
先迹就是古人所留下的遗迹
比如说古人看过的风水
古人留下的题留题之地等等
要多去看看这些
胜过于看书
这就类似于我们经常说的行万里路
读万卷书不如行万里路
对吧
行万里路不如高人指路
所以有的时候
人有人给你指点一下
那就更好
没人给你指点
你就要多去实践
多去考察
你才能明白
如果你连考察都不考察
你仅仅是读书
那么你很难真正的明白什么叫风水
所以我们去看过很多古宅
很多好的一些阴宅
你就会发现风水是非常神奇的
当然并不是所有的古宅古坟
我们都要看
你一定要考虑它的后代如何
像有些坟墓它就成为绝坟了
但是坟还在你去考察
你就不能把它当好来看
因为古人做的不一定都是好的
因为古人当中也有乱做的
是不是
这个一定要明白
所以我们现在有很多人迷信于古人
所讲
经常讲古人曰
古人曰
未必是对的
是不是各位要明白
所以我们在学习风水的时候
一定要多去看一些前辈的案例
或者说多去向同行学习
看看他们所做的阴宅阳宅是怎么做的
多去跟着他们跑
我在以前刚刚学习风水的时候
我们当地的很多先生基本上我都跟他跑过是吧
我只要听说谁不错
我就会去找他他有生意
我就会跟着帮他提包包
给他打打下手
他虽然什么都不会教你
但是你跟着他跑
你一样的可以学到东西
这就看你自己了
如果你聪明一点
根本不需要他开
就说开言说什么话或传授你什么都不需要
但是有些师傅他心情好
他会给你指点指点
旁敲侧击一下子你可能就明白了
所以多去跑
永远比多看有用
但是我们一定要先把理论学好
理论不学好
你去跑一万年也没用
为什么你看不懂
但是我们把书上的东西学好了
过后
你再去跑
你他一做你就明白哦
他是这么做的
我在哪里看到过哦
他是这样子看的哦
这个道理你就明白怎么用了
能不能明白
所以理论很重要
实践重不重要也重要
我们学好理论过后
我们就用这个方法去验证一些骨坟
古宅
你去看看他们怎么布局的
他们厨房在哪个方向
大门开在哪个方向
厕所在哪个方向
水池在哪个方向
阴宅的话
我们看看它墓碑是怎么立的
是不是后面来龙如何穴
是点在哪里的
有些地方它会做一个厚土
那厚土又是在哪个方向
那厚土的方向不一样
厚土的作用是什么
就比如说这个坟墓的碑
朝向不好
我们可以做一个厚土改一个朝向
所以厚土也要讲究沙水
要把沙水要收进来一样的
要收沙
收水不能乱立
很重要
我们这个地方不注重
像南方地区
很注重厚土
都要去考证
那么作者后面就讲
山峻水石处流水急其有争笼
就是说这个地方的山非常的俊俏
非常的陡非常陡
石头也很多
对吧
流水也特别急
还有哗哗的水深
水倾泻而过
没有聚集
或者水不环抱等等
像这种地方岂有蒸笼
就你到现场去了
过后你只要看到这样的地方
你就知道他没有震笼
你这种必须要到现场去
你不到现场去
你看不了的对吧
你在书上你怎么学
他只是文字
而且有些人他的悟性有限
所以他所谓构想的这个图形和现实可能就相差的天壤之别
但有些人他悟性很高
他大脑里面就能构想出这个风水环境到底如何
而且基本上是相近的
但并不是每个人都有这个天分
人家可能在前七世就开始学了
你今生才开始学
你肯定没法跟人家比
所以你就要花费更多努力
在未来是猛一时
你可能才会赶上他这个水平
所以人和人是没法比的
不一样的
很多人他有个记忆
就潜记忆潜意识
他过去没有学过
但是你跟他一讲
他就明白了
一讲他就明白了
就唤醒了他过去的陈述的记忆
所以这种人就非常好教
我生活当中也遇到过这些人
你跟他讲一讲
他就明白了
哦
这么回事这么回事他就知道了
但有些人你怎么跟他讲
他讲不明白是吧
就像我之前讲过这个轨节
什么叫鬼
什么叫劫鬼节盗气
唉
我语音讲了视频也讲了
还有朋友问他说我有看了你的语视频
又听了你的语音
我还是没搞明白这个轨节是什么
你说这种就没法教了
教不会是不是
但是有些人他听我语音
他就听会了
他根本不需要看视频
悟性高
悟性差一点的
他又看到语音还不够
他看了视频
悟性再差就是语音视频都不会
你必须要把它弄到现场去现场去看到的
可能还是不会换个地方
他又不会了
天底下没有一模一样的山和水
那照搬的话
你根本没法用
哪能生搬硬套
生搬硬套的风水一定不是对的
一定是错的
能懂吧
很重要
所以这句话就是说一定要多看古迹
多看古迹
我比较喜欢我经常开车外出
我只要看到哪个地方
这个龙来的比较好
我就会把车停下来到这个地方去转一转
有的时候转到那里面去发现一个老宅子
一看这个老宅子在雕花就知道这个地方曾经的人有多么的富贵
或者说这里有个池塘或这里有个座坟墓等等
就说我们现在所能看到的大多数的好的地方基本上都已经被用了
当然还有很多地方我们没看到的这个讲缘分
也讲自己能力有限
有很多地方没有这个缘
所以我们脚走不到那个地方去
你走不到那里去
你看不到
那么后面要讲
左回右抱左宾营定身险索什么意思
就是说左回右抱
他是讲龙虎内龙虎
外龙虎
他是回报有情的主兵营
有兵有营
有客有兵有克
有主有克
有营有赢
有宋这种地方一定能出人才
是不是
那这就是两个地两个意思了
就作者讲的是环境
现实的环境
那这个地方如果是你看左右环抱有吟有送
对吧
这个地方一定出人才的
但是如果这个地方是什么
石头很多
流水很急
那这个地方哪里有防水
没有防水是吧
这就是什么名师指路
你看作者都跟你讲了
名师指路一句话的一个典型你要自己去实践
你肯定要验证一百两百三百作分
你才能有这样的一个结论
但是我们现在学的就是古人的经验
古人经过几千年总结的一个经验
他们通过无数代人一代一代的去总结
一代一代的去完善
最后留下了这样的精华
所以我们学的都是古人最高智慧捷晶了
更要懂得珍惜
得到一本好书
犹如得到一个好的老师
是不是
所以血清腹这本书非常值得研究
但是血清腹讲的只是峦头
你气的折子都是简单的说了一下
我们还有一本书会更好
以后给大家讲这本书
讲到了很多民间的理气的一个方法
就如何通过二四四三来断鸡雄哈
跟什么我们市面上所理解的什么悬空
翻卦没有关系
没有那么复杂
各位永远记住
越是高明的绝学
它的理论体系越简单
越是复杂的东西他也没用
能听懂吧
可能听到这里
大家觉得不可思议
怎么可能这样子
大家记住一定是这样子
越是复杂的体系反而越简单
越是简单的东西反而越复杂
而真正的绝学一定非常简单
它一定是基础知识的一个综合运用
就是说真正的绝学
就甲乙丙丁戊己天性人匮
子丑寅卯辰数未生有戌亥
六是甲子
然后腊阴
然后金木水火土五行
然后一个相克形中可爱
就这个就这么简单
就他们的一个综合运用
如果你发现他变卦变过去变过来变得很复杂
变得亲妈都不认识了
你发现这个学问讲课是很有意思的
其实没啥用
我们在学易学的时候
就会发现越是复杂的体系学起来相对简单一点
但是用起来并不灵验
越是简单的东西学起来反而更加复杂
梅花艺术体系很简单吧
学起来复不复杂
超级复杂
是不是这个道理
八字的体系简不简单
简单
用起来复不复杂复杂
只有八个字非常简单是吧
就体系很简单
但是用起来却非常复杂
只位导数
体系简不简单
很复杂
但是用起来很简单
那么后边又讲取向者必须行
和这句话就是我之前给大家说的要重形而非重形
什么意思
要注重形状五行
不要去注重像什么取向
就是弧形鹤像
弧形鹤像其实并非风水之根本
它只是风水的一个延伸
我们为了更好的去理解风水
而给它安了各种各样的名字
但是这些名字能说明什么问题吗
不能说明我什么问题
简单来讲没啥用
但是我们平时要用
为什么要用
听起来有趣
就这么简单是吧
你看有一本书
当讲讲介绍
老鹰的血在哪里
眼睛无辜的血在哪里
头部等等
就是通过这个户形后像来点穴
这个没啥意义的
没啥意义
那点穴一定不是根据这个来点穴的
一定要记住哈
它只是一个参考
在峦头风水当中
弧形鹤像类似于神煞
就像八掌中的神煞一样
我不是说他没用神煞也有用
但是他不是根本各位记住
所以取相者必须形合
就是说你用弧形和相
你也必须要合
形形是什么
两种第一个是五行要合
第二个是什么形状
要吉祥
你把他呼成什么将军
什么大象
麒麟
龙
管你把它呼什么瑞兽
很吉祥的东西
那么他的形一定要好
他的形不正歪歪扭扭的破碎之砂
把破军一片
你呼再好的血的形状
你呼的再好
你名字取的再漂亮也是凶的
能懂吧
这是很多人喜欢犯的一个错误
特别是部分风水先生特别喜欢给一些建筑吧
给一些山
按各种各样的名字听起来很有趣
还把手脚
比如说乌龟就把手脚脑袋画出来
其实当你真正去研究过后
你才发现这都是哗众取宠
毫无意义
我们在学习风水古籍的时候
你会发现最早的峦头风水根本没有这些东西
户型后像是后来慢慢慢慢延伸出来的
就人们加上了自己的想象想象
所以我们经常说什么金龟之地
或者说这个仓鼠之地
大象地
或者说五虎青羊等等
古代也留下了很多这样的案例
但是有的时候我们这个真的要靠想象力
你想象力不够
你不要去乱乎
想象能力太重要了
入眼者定是有情入眼就入我法眼
就是我能看得上的
就这个地方相对来讲可以用的那一定是有情的地方
何为有情
XINGZENG 饱满而环抱
视为友情
如果行不正破碎
而且反攻视为无情
所以友情重不重要
那肯定是友情的那山水有情人无情
哪山水无情人无情
山水有情人有情很重要
所以山水无情
你把它湖再好听的名字它也没用
但看富贵之祖坟
必得山川之正气
他说你不信
你就去观察
只要家中出富贵之子的
你看它的龙穴一定是得三川之正气的
一定是非常好的那风水一定是符合的
要么阴宅符合
要么阳宅符合
必须符合
所以风水在中国自古以来特别重视
绝对不是空穴来风
如果他完全是虚假之说早就被淘汰了
大家学会风水过后
你就去观察不合风水
之法一定是这样子的
合风水之法也一定是好的
出富贵的风水一定好
大家去观察名人
包括十大元帅的
开国元勋
自古以来的你去观察他们风水一定特别好
无法形容的漂亮
但是一个大人物的产生仅仅是因为风水急吗
不一定天时地利人和都要有风水
只是一方面能懂吧
所以任何大人物的产生风水是一部分
但不是完全都是风水影响的
这就相当于是我们经常说一个人学习成绩好不好
是吧
老师教的好不好
重不重要也重要
自己努力学重不重要也重要
那孩子的家庭重不重要也重要
那单凭一个能决定他还是学习就好吗
不能决定
都不能决定
那必须要综合不要有
所以一个成功人士的产生必定是天时地利人和
我们再加一个还有绳柱
那绳柱也很重要
一个无形的力量
TSD 的人和都是有形有相
是吧
时间是有的地利环境是有的
人和人与人之间关系是有的
神柱是无的
无形的力量有时候也是很重要的
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见