各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲
何年心何年肺
见彼成归蒙山及蒙三兄
了然在目水之祸福利剑三之应焰烧持地虽急而脏多凶终无一发血上隐而循
未见留待后人
那么第一句讲
何年兴何年肺
其实就是接着前面所讲的
前面讲到了什么
我们要多去考察
古人所留下的一些风水案例
也就是先济多去通过考察先祭来验证自己所学的风水是否正确
那么我们去验证的时候
我们可以通过方位
通过源头来判断这个地方的兴衰以及什么时候衰
什么时候兴
什么时候急
什么时候兴作
为何年兴何年肺
那么我们通过风水能不能够准确的判断出何年薪
何年废
在理论上是可以的
但是在实践当中会发现有一定的困难
也就是说你要精确的断到流年上面来
还是有一定的困难
但是我们可以断运或断某一个阶段
因为风水它代表的时间它不像算八字
它本身来讲就是一个阶段的一个问题
那么我们通过峦头来断的话
相对来讲时间会更加模糊
因为峦头就说峦头它没有一个标准
没有一个标准让你去断流年
那么如果我们要断流年
就一定要从理气上面来断
说白了就是从卦上面来看
我们有一个最简单的方法就是吊冲之法
何为吊冲之法
就是说你首先要通过峦头来判断这个地方
就这块地周围洒水的一个情况
比如说我们通过罗盘找到了在纸方子水子方
有一个破军山
而且这个山的形状特别不好
是无情的
正好在我们的视线范围之内
并且离我们不是很远
于是乎我们就可以断了
在子年
午年
申年辰年这几年容易发生不好的事情
特别是断太岁
就是我们在断牛年的时候
你首先要去看太岁
看太岁什么意思
就比如说今年是庚子年
那么子水为太岁
所以我们今年看风水要看今年如何
我们直接去看子方
直接去看脂肪
看脂肪的洒水情况
脂肪为急就急
脂肪为胸就凶
给大家举个例子
有一次有一个案例
是一个图片
就看了一个户型图
没有到实地去看
但是他的方位测量是非常精准的
那么这户人家他的门正好是开在生方申金
生方就大门在生方他的门在生方
然后外面的这个门也是在生方
都在都在一个方道上面
都在身经方位
于是乎我们就断在二零幺六年的时候
家人会往外面走会出门
结果真的是这样子
就是说有的时候就去断一个事情
你就首先是看太岁
就像我们今年去看风水
你就首先看子肪
这是一个方法
这是一个什么太岁法
所以说你不管是学习什么礼气
之法
他都会强调什么太岁方是吧
太岁到哪里哪里就在管事情
哪个方向为凶
哪个方向就不好调冲
就是与太岁相合或与太岁相冲的年份
所以它不一定就是子年
它可能在其他年份
所以通过风水来断流年
它也是在某一个阶段
它很难精确到年月日时
这样子你只能借助到卦
就风水上你是很难看得出来的
但是如果我们要看通过大运来看
通过运就地运二十年一个地运
可以通过非星的方法来看运用到三元九运
你可以判断在八运发还是九运发或一运发
可以判断
这个是可以判断出来的
而且难度并不是很大
那么通过峦头你来看的话
你就要看急沙急水离自己近还是远
如果离自己近
代表很快就会有效果
就会好起来
如果离自己很远
就代表很慢
特别像点穴的时候
这个穴位你看是落在一个急脉上面
还是落在一个缓脉上面
如果这个穴已经离脉很远了脱脉了
或者说在一个非常缓的一个脉上面
你也可以断时间上比较慢
比较漫长
它不会马上就好起来
它一定会很漫长
你看在风水当中有一种做法叫斗煞
斗煞就是把这个穴点在棘脉上
陡坡上面点在棘脉上叫斗煞
斗煞的目的就是说发快一点
就发财发很快
但是这种格局如果用的不好
就是什么大起大落
但是很多人根本没有起
而是一直落
所以不要轻易的去斗煞
所以我们要去断一个时间的
快和慢理气是建立在龙头的基础之上的
这个一定要明白
锂气是在峦头基础之上
那么我们通过峦头来判断一个快慢
我们刚刚说了
第一个是通过山水的大小
第二个是通过远近
在峦头上有一种大概的推测方法
比如说五十米为一年
比如说前面有一座山是一个官帽山
我们断遇贵人出官贵
那么这个山离我们有五百米
大概你很难去测量
就大概这本来就是古人所提出的一个大概的一个数字
比如说五十步
三十步这样子的为一年
这样子来说的
那么大概的话就在十点左右
这个地方就能出关棍就这样子来断的
能明白吧
所以我们在学习的时候
你一定不可以去执着
一定要精确的断到年月
如果有某个老师
就在你面前说
它能精断年月
它一定是就是说我们如果不用罗盘
在峦头上是不可能实现的
罗盘的话是可以这么去看的
理论上是支持的
但是在实践当中
因为你还要考虑到的因素非常多是吧
所以它还是有一定的干扰
但是我们通过验证骨坟
我们可以知道这个地方是先吉后凶
还是先凶后吉
或者是先凶后吉又后凶
什么样一个情况
这种在风水上是可以看出来的
就比如说明堂塌陷初代品
如果这块地明堂是塌陷
它不是聚水
它是塌陷
直接塌陷
第一代不好
我在今年年初的时候
去重庆看了一块地
他们家这个女的得了癌症
然后儿子做生意
一直没赚到钱
就家里条件特别困难
这是他的一个亲戚
不是他本人
他是亲戚
顺便让我看一下他的房子
前面就有很大的一个坑
很大的一个坑
不是一个小坑
大概有十几二十米
深一个大坑
然后这个坑下面就是田很多田
就下面一个大沟
看起来就是站在中堂屋门这里看
就像一个大坑一样
这种就叫明堂塌陷初代品
所以住在这里
第一代人一定是很贫穷的
非常贫穷
而且多疾病
那么我们再看远方的山就一直往外看你发现它明堂不错
明堂不错
就外面不叫明堂
就外面的暗山不错
再往外面走
外岸也比较好
那么就可以代表第二代就会好起来
是吧
这就是风水的一个看法
这都是一些技巧
这以后的话
我们专门拿一点时间来讲这个问题
那是通过峦头判断过后
我们才可以通过理气来判断时间
而且理气判断时间也不可执着
理气断时间有几种方法
第一种就是我刚刚说这种吊冲法
吊冲法是在风水界当中是非常普遍的非常常用的一个方法
就像我们吃饭用筷子一样
就这么常用
是吧
有些人用叉子很少
其次
还有一种方法就是什么
就是通过飞星
通过飞星流年飞星来判断
这也是一种方法
然后还有一种方法
就是通过九星九星
比如说贪婪
对吧
贪狼为木
就是亥马未炎
这样子来看的
贪狼是布
汗马未汗马
未闻取是水身子尘
这样子来看
这也是一个方法
其实他用的还是吊冲法
所以九星把九星的五行划算出来来推算
这样子来推算的这是何年薪何年肺
这是一个断法
我们要多看旧坟
多看旧坟来判断
像我们老家的风水
就是先先凶后吉
因为我们老家的这个地方近杀不太好
但是往远看你越看越好
他有很多情况
猛年猛三凶猛三吉
猛三吉
猛三凶了然在目
这个其实就是通过什么
通过峦头来判断的
就是我刚刚其实都在告诉大家这个方法
你要判断流年
你必须要先看峦头
你不看峦头
你断不了流年的
你是断不了的
你没有办法断
就比如说我们炖榴莲
还有一个技巧
就比如说我们外沙外水是站在中堂门外面滴水处下楼盘
记住
因为你中心点找错了
什么都错了
不是在房屋中心
房屋中心位置
是看室内室外的话
要在什么门口门口大门口纳气口的滴水处下楼盘看室外的沙水
这是两种情况
下楼盘的位置是不一样的
那么我们在滴水处下楼盘看的时候
我们在以前遇到一个案例
因为他的房子的更方
就艮方更挂方
就有很多坟墓
很多坟墓不是一个很多坟
而且离得非常近
那么艮卦我们知道艮卦和什么和寅木它是一体的
就艮寅是一体双三五行
所以在寅年的时候
二零幺零年的时候
这一年家里面就生了怪病
就像阴症这种阴症怪病怪病就是你到医院去检查
医生说你没病没问题
然后你非要让医生给他开药
医生说你没病我给开药
然后医生就说
你心理作用
你都是心理病
不是的
他是真的有病
但是你去检查他真的没有问题
要么你就是吃很简很普通的一个病
但是吃药怎么吃都吃不好
所以这种我们都把它叫做阴症
所以病非阴阳
古人也在讲中医上是讲究这个道理的阴病和阳病
所以针对阳病就有中草药
针对阴病就有一种猪油术一种法术是吧
专门用来制阴病的
那么现在有些人就用这个来招谣撞骗
比如说你的确是你不是阴病
你是阳病
他也说用什么法术能制疗
不要相信
因为这些东西它只能制阴症
阴症也被称为鬼神病
冤亲债主
叶障病等等
这等等很多
就这些情况
这种它也是用到的一个太岁的一个方法
太岁而且很准确
大家可以去验证
就准确率很高
就是我平时用准确率是很高的
但是你必须要找到一个很就说很标志性的一个东西
就是在二十四个方位
你要去找一个第一个是在动哪个方向动哪个方向在动的话
哪个方向影响最大
这个是很重要的
就比如说一个方位是很安静的
你就不要去看它了
即便流年飞星飞到这里它也没用
因为它很安静
它要动起来才可以
比如说正好这一年
有人在你的太岁方动土修房子是吧
你的今年二零二零年太岁在北方三煞在南方
那么今年你发现
你的北方邻居家正在修房子开工
你家里可能就不太顺利了
因为动起来了
除非你家离开了走出去了
那么在家里面可能就会有点不顺
但是至于真的不顺还是假的不顺
或者说如何我们在仔细分析
我们看这个方位是吉方还是凶方
如果是吉方这样动
可能还会发财了也可能明白吧
如果是凶方一动可能就不好了
那么我们可以结合流连飞行
比如说五黄星也飞到这里了
那么这样子的话你可以去判断
你发现是吧
凶心在这里
正好今年就生病了
二
黑心在这里生病了
三
b 心在这里发生口角了
七字星受伤了
就这样子来断
一
白心有桃花是吧
这样子来断
这都是断榴莲的方法
但是我们首先要看到外沙外水和峦头上的吉凶
如果你峦头的吉凶没有搞明白方位
看的再好也没用
一定要记住这句话
我们不能纸上谈兵
你一定要结合环境
那么我们有的时候在外面看
也会考虑到一个水的问题
看水在什么地方哗哗哗的响是吧
哪个方位在响
哪一年就会破产
会很准确的
大家就用这个很有趣非常有趣
我认识一个朋友
他特别爱风水
就喜欢的不得了
痴迷的状态
在以前我就告诉过他这些方法
他就买了一个小罗盘
他每天放在身上
他走到哪里
他都会把这个罗盘拿出来测一下
找找太岁方来看一下
他说他验证了很多地方特别准是吧
他神奇的不得了
所以他现在痴迷的很
走哪里都放一个罗盘在身上
我自己也有一个小罗盘放在我书包里
走到哪里我都是背上的大罗盘不会带的
就小罗盘很小
非常小
只有这个水杯的一个盖跟盖子怎么打
大概只有六七厘米很小
有的时候看到一个好的地方
也会拿出来看一下
验证一下
是有很多神奇的很神奇的地方
水之霍福利
剑三支应箭烧瓷
这句话就是讲的水印集中非常快
山应集中非常慢
这就是为什么古人想得水为上
为什么得水为上
就是你想要快点好起来
你就要得水
要么就要动
其实这个水也是代表动方
就是动静的问题
动则应吉凶快
就是说我们在看流年的时候
我们看吉凶的时候
我们首先要考虑到一个动方哪里在动
那么水是不是动
水在哪里
哪里的动
还有一个就是风口
风口风口在哪里
哪里也在动
是吧
你看在老家看风水
家庭农村看风水
你只要看哪个地方有一个风口
凹风扇
你看在哪个字上面谁就不好
那准的不得了
那风位在动
他其实讲的是一个动静的问题
我们不能停留在仅仅停留在山和水之间
山水其实就是一个动静
就是动应吉凶很快
静应吉凶很慢
就这么简单
地虽吉而脏
多凶终无一发
最终有些地方虽然说很好
这个地形是很好的
但是你仗错了
仗错了
比如说你立相立错了
你的日克错了
深浅不对
脏法出了问题
那么也是不会发急的
也是不会发急的
甚至还会发凶
这就相当于就先生给点了块地
这个地方很好
那么你怎么站
对吧
穴是下多深
下深穴还是浅穴
然后
这个项到底该怎么定
这都是账法的问题
血上隐而循未见
留待后人就有些血
他藏起来的
我们没有看到
没看到
是因为没有缘分
所以他留给后人的这个是真的是有我们在生活当中真的经常遇到这种事情
但有些风水好的不得了
那好的让你感叹
偏偏几十上百年都没人用
偏偏就被他用到了
这个你是不是可以理解为这块地这几十上百年就是在等他的出现
可不可以这样理解
肯定是可以这样理解的
是不是
那么我们刚刚在说这个时间的问题
吉凶它永远是在峦头上
再次强调时间是在理气上
所以很多时候理气就是学的一个时间的推算方法
短时间什么时候好
什么时候坏
什么时候凶
什么时候急
但是我们一定要把项定准项定准
这个就是锂气所存在的价值
但凡是推算具体的时间
一定是通过理气推算出来的
如果离开柳气峦头上是不可能推断出来的
各位能理解吧
必须要用到二四四三
必须要用到
最起码你要用十二 b 值
你不能怎么去推
也没有办法
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见