各位朋友大家好
我叫李双林
今天
我们接着学习雪心赋原文讲物执己见
而女精微须看后隆而分贵贱
三极忠于何地
则取前进
后退之不良桀
害处于何方
则取前进
四聪之年应遇急
则发逢凶则哉
三大随小者要堂菊之宽平
水大山小者
跪祖宗之高厚
这一讲主要是讲的如何看血脂贵贱以及断阴期的一个方法
其实这一讲的内容
我在前面就已经给大家讲了
超前的给大家讲了第一句话说物知己见而已
精微这句话的意思就是说
看问题不要太固执了
或者说不要太以为自己看的是对的
或者说自己所理解的是对的
要细查就必须要看来龙你看后面说须看后农而分贵贱
就必须要看来龙只有看来龙你才能分出贵贱来
那么为什么看来龙就能分出贵贱
说到这里
可能有些朋友又忘记了
我们前面讲过来龙是非常重要的
贵贱在龙身
上龙贵者血贵龙贱者血贱
所以你要看这个血贵还是不贵
你要看龙
所以叫寻龙点穴
龙贵血贱龙贱血贵是不可能的
我们前面讲了很多关于看来龙的方法
比如说大中寻小小中寻大
龙要有什么陪伴
要有迎接
对吧
要有送是龙不能够一条过来
不能孤独的过来等等
还要播换
要起伏变化等等
那么这些都是来判断农资贵贱的
如果是一个单脉过来
一个孤独的一个脉过来
那这个龙肯定不贵肯定是不贵气的
所以它周围一定要有陪伴
要有多条龙一下子过来
这个才是好的一个龙脉
这是非常重要的
所以贵贱看来龙大家记住这句话
所以我们有一句话叫什么祖宗富
就是说祖宗贵子孙贵
那么后面讲
三级终于和地则取前进后退之不良
这个其实也是一个断运气的方法
但是这一句话很多人都没有破解
其实我在之前也超前的给大家讲了
那么这个三级是什么意思
这个三级不是我们常说的那个三级
六秀
不是那个方位
三级不是指方位
三级是指峦头
在源头当中
三极为贪狼巨门舞曲
这为阳宫九星阳宫九星贪狼风
巨门峰舞曲风
这三风都是非常急的
贪婪峰是尖的巨眉峰是方的舞曲
峰是圆的
就是代表一个山峰兼圆方
主大吉贪婪和巨门贪婪风主要是发文贵发贵人吴曲风出武贵
巨门风是出富巨富
所以巨门风一般为贵长钱柜柜子裤柜纱
舞曲风的话就有很多种形状了
比如说太阳星太阴星峨眉案也是舞曲风的一种
金钟鼓都是舞曲
贪婪就是文笔风
贵人风等等
这些就是贪婪
这是三大疾风
三大疾风
那么后面说择取前进后退之不良
这句话什么意思
这个布量就是我们用布去测量这个三极星离
我们有多远
我们看起来感觉有点不可思议
因为用布量是非常困难的
但是这只是古人这样说
它只是一个表达方式
并不是让我们真的用布去丈量
那就显得非常愚蠢的
是不是
他的意思就是说我们要看三级风离我们这个穴的远近前进是测水的
水后退是侧山的
前进是测水
离我们血的远近
后退是侧山离我们血的远近
我们在之前讲过是吧
离血越近
代表它发生作用
越快
离穴越远代表越慢
这是远近的一个看法
不量
一般来讲风水讲究
百步以内非常重要
五百步以内重不重要
也重要
一步有多远
这个没有一个标准
我还在网上还专门去搜过
最早一步代表大概一米八的样子
最后一米七了
最后是一米一到一米五的样子
那么我们现在用现在一步来讲
就一米左右
一米左右
就这个样子了
那么这样子来看
就这样子来看的话
那么测量出来一百步也就一百五十米左右
就大概就这个样子
那么五百步的话也没有多远
也就几百米的样子
也就是说通过距离来判断它时间的快慢与作用的大小
它的作用关系
它是最近的先作用
最远的后作用
最大的先作用
最远的后作最小的后作用
我在之前给大家说过
消山纳水
很多朋友说这个没办法
你看消了巅峰
消不了假风
消了假风
消不了跟风怎么办
你就看哪个风离我们最近哪个风最大
你就把它给削好
让他再疾风它好了
都好叫一拳
当归
你不要说我都把它削进来
那是不可能的
风水上是不成立的
所以如果有哪位先生说
我看风水周围的山水都要收进来
那是不可能实现的
是不可能实现
是不可能的
因为罗盘是吧
你往左左边转一点
左边都跟着转
你往右边转一点
右边都跟着转是吧
你把甲方收到了
跟风不一定收得进来
因为跟风也跑了
是不是
能不能听明白
这就要明白一权当归的作用
我在之前给大家说过大概是什么一年推进五十米的样子
就一年推进
三十多步
四十步
不到五十步就一年的样子
比如说你真的用步去丈量一下
对吧
你走了四五十步
那就是一年的作用
但如果太近了
它反而是一种煞
永远要记住
山也好
水也好
离穴太近了
都未必是好事情
远近必须要恰到好处才可以
这是一个不良的一个问题
但是我们不要真的去不良
没有必要也不要去用什么仪器测量
距离也没有必要
没有必要的
这些都是一个大概的一个数字
我们明白就知道了
所以我们可以看先凶后吉
先吉后凶
就可以通过这个来看最近的一个山
你看是三急风
那就
很快就会产生好的作用
但是我们要把它收进来才可以最远的风是一个凶风
比如说破军峰
陆唇风
严真风
那就代表后面会凶桀亥
出于何方
则取山河四冲之言应
桀亥就是指一些不好的东西
凶杀凶水
那么他到底在什么时候会发凶
那么讲到三和四冲之原因
三和四冲就是吊冲法
就是我们前面讲的吊冲法
三和就是寅午戌是犹丑亥马未申子辰
这是三合
那么巳聪子午冲卯酉葱巳亥冲寅生冲辰戌冲
丑未冲
这是相冲
相冲除了这个
还有天干三合
天干三合为庚
丙
辛三合
戌
庚癸三合
庚
丙辛三合
还有这个壬乙坤三合
然后天干也有葱丁
癸葱辛乙冲
丙丙
葱甲庚
葱
丙庚
葱乾坤冲
这是冲
那么比如说在子方有凶水
那么在生子成年就会应凶
五年也会应凶
能懂吧
这就是什么三河六冲叫吊冲法
何为钓钓鱼的意思
我有这个就把你吊进来了
是不是
然后这个冲
冲就是冲何就是钓钓鱼的意思
你看钓鱼有鱼饵
寅
午戌有午火
就能把寅和戌都调进来
有寅
就能把午火和戌土都调进来
有戌就能把寅木和午火给调进来
这就是吊冲法
那调重法
那么我们平时来看的时候
你要用 d 盘去看
这个要注意
只能用 d 盘去看
可能有些朋友说能不能用人盘
不能用人盘
我们断印期必须用地盘
必须用地盘
当然这个也看你用什么方法
有些方法它一定要用人盘
那你就用人盘
但是大部分都是用的地盘
因为人盘和地盘差了七点五度
所以有的时候差一点就差多了
你也多验证吧
看看哪一个准
后面讲遇吉则发逢凶则灾
这句话是讲上面的
就接着我们上面讲的上面不是讲在什么方位
有什么杀它的吉凶
那么下面就讲遇吉则发遇凶逢凶则灾
就是说在这个方位上有吉杀就发
有凶杀就有灾祸
这什么时候有灾祸
时间长短你就去不良
对吧
你看看它离我们有多少步越近
代表越快
你这个断最快最近的流年
如果很远
你就断远一点的留言
就比如说子方有煞
子方有煞能听懂吧
然后子的调冲
调是调生和乘冲是冲五
于是就有牲子乘五好这四个地支这四个年份
但是我们发现
脂肪这个纱离我们比较远
于是乎你就可以断子年肯定不对
比如说是今年账的
今年用的那今年用的就不能用
今年还没那么快是吧
只过了就是什么丑
子丑寅卯辰巳午未
然后过了生了辰过了是生了五
乘过的是五
子过的是陈辰
过了是五五过的是生
那么你就可以断远一点你就断个什么五年生年
是不是它的准确率就高一点
那么如果离我们很近
百步以内
如果它很大
五百步以内很小
百步以内你要看大小
是吧
那么这个时候你就断近一点
你就断指尖和成年子年和成年不好
就这样子
你要一个远近
它就和奇门遁甲的用法差不多
你看奇门遁甲外盘就断圆一点
叫远断年月
静断日时
这是一个断法山大水小者要塘局之宽平
山大水小就说来龙特别的雄大
但是水很小
必须要前面的明堂要开阔才可以
这其实就是阴太重了
要见阳
如果不见阳就阴气太重
不可用
唐举平坦就为阳
平者为阳
叫平阳
凸起则为山为阴
这就是阴阳概念
我在前面已经讲过了
就不再说了
水大山小者贵
祖宗之高壑就水很大
但是山很小
阴阳也不平衡
因为山为阴水为阳
对吧
阳很多
但是这个山很小
这阴阳不平衡
阴阳不平衡
这个风水就不理想
那么我们就要去改
是吧
你做风水的时候
你就要把这个穴离山了
要近一点
是不是
离这个水要远一点
这样子做才符合风水之道能听懂吧
那么如果水很大
山很小
你离水很近
那其实就是晋阳了
就过于的阳了
阳气太盛了
这个时候你一定要离阴近一点了
阴太弱了
是不是阴太弱了
我给大家举个例子
一个天平
大家在心目当中想象有一个天平
有个天平
然后左边是 a 右边是 BA
非常的轻
a 非常轻
比如说 a 只有一斤
然后 b 有两斤重
这个时候你说我要让天平保持平衡
那么你还要加一个砝码
你这个砝码是加在 b 这端
还是加在 a 这端
肯定是在 a 这端
是吧
还要加一斤砝码加在 a 这端
因为你加在 a 的这一边就能够让 a 刚好达到两斤
就能够与 b 实现平衡
阴阳概念也是如此
哪边少
我们就离哪边近一点
我们离多的那边远一点
比如说水很大
我们离水远一点
如果山很大
我们离山远一点
懂不懂
这就是平衡
非常简单
只要你把我之前所讲的阴阳的关系听明白
这一节课就很懂很好懂
今天就说到这里
今天讲的东西之前都讲过
可以说是复习
但是很多朋友可能还忘记了
不过我们再听一听也可以
大家有什么问题可以关注公众号
李双梨
谢谢大家
再见