各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们继续学习雪心赋
原文讲
一起一伏
断了断道头定有
其中九曲九弯回复回
下手便寻水口山外山愁叠补缺藏空水位水痕栏公园路满紧
拱者腹部悬中宽平者
幅必幽深
修竹茂林可验盛衰之气象
天官地轴可验富贵之恕辞
今天这一讲非常重要
主要是看山和水的一个吉凶
那么第一句话说一起一伏断流
断到头定有
其中这句话其实是讲的山峦的一个变化
山形的一个变化
一个波换讲的是这个道理
它就是讲山脉
一起一伏
一起一伏为变化
我们在之前说过
血贵不贵要看龙龙贵
不贵要看龙本身有没有变化
有没有起伏
有没有播换
有没有脱胎换骨
这个是非常重要的
所以我们把这个诀窍掌握了
我们去看风水就很简单
有一次我在外边有一位当地的人就问我
一个地方的风水说带我去看一看
说这个地方是一个以前的一个老先生
点了一块地
至今无人用
于是乎我就去看了一下
那么这个位置
看沙
水感觉上是非常好的
但是来龙非常的不好
因为后面的来龙没有起伏
直直的就过来了
没有起伏
直直像土星很大一个土行山
这样子平平腾很平的直直的就过来了
没有起伏
没有变化
没有波换
那么这种地方
我们虽然看起来就说名堂
各方面看起来不错
但是来龙不好
所以这种地方也不贵
也不能出什么人才
只能说平安或者说普普通通
是可以用的
所以我们在看地的时候
你不能光看前面
因为现在很多人很容易犯这个错
我们看民间
有些老年人他也懂点风水
有时候你去看风水
有些老年人跟着是挺麻烦的
因为我们有的时候做一些事情很难解释
这个就相当于是说与别人交流
要么他就非常精通
要么他就一点都不懂
我们是很好沟通的
他非常精通他很懂
我们也好沟通是吧
都能说到点子上
要么他一点都不懂
那么我说什么他都能接受
最怕的就是那种一知半解的人
这种是很麻烦的
不管你是跟他讨论八字
还是讨论风水都很麻烦
因为一知半解
他只知其一不知其二
于是有些人很固执
他就认定了这个一就是对的
不管二哈他也不知道有二还存在
所以你跟他沟通就很麻烦
有些老年人因为年龄大了
接触的比较多
特别特别是过去做手艺的人
是吧
走南闯北
见多识广
所以懂点风水皮毛
所以他们在看风水的时候
因为见到的很多
就有很多先生告诉他
不管后面来不来
只管前面有没有
就这样一个原则
就有时候你给他找一个好地方
他就过于的在乎前面的东西
他就不管后面了
所以也会什么出现问题
那么前面和后面哪里重要
就来龙和岸哪潮
哪里重要
其实我们严格讲都重要
但是要记住
如果你要想人丁兴旺
你就尽量让来龙好一点
贵不贵也在来龙上面
如果你想要财多一点
快一点
发富快一点
你可以让名堂好一点
他是这样子来要求的
但是我们一般做的话都尽量来龙
不能出问题
因为来龙出问题它会绝后
它是会绝后的
代表后面没有来了
就没有子孙了不
这个是很危险的
至于钱财贫困一点都没有关系
第一代穷第二代可能会富起来
没有关系的
但是来龙差了
第一代
即便富第二代就没有了
是不是
我们在生活当中也看到有很多家里很富有
但是人丁很弱
或者说没有孩子这种也是非常多的非常多的
所以在风水上的做法就是说
当丁和柴发生冲突的时候
一般的做法就是宁可保丁不保柴
因为对于一个风水师来讲
就是说如何验证这个风水师技术好
很多主人家家里面发不发财
其实他们都不在乎的
当然能发财更好
能出贵人更好
但是即便不出也没关系
一般来讲都要能保人丁
所以从古至今你看风水大家只要是做的非常有名的风水
那一定是人丁兴旺的
就像杨公
杨俊松做了很多风水
那都是人丁兴旺
就现在后代都几十万人这样人丁兴旺
但是有一些风水
大家做的做的坟墓
做的阴宅
后面就人丁萧条都有
都是有的
当然这里面也有一定的天意
因为有很多东西是人为无法改变的
所以一起一伏
讲的是一个山的变化
虽然说只有四个字
但是大家要去想象
起伏是非常重要的
我们这边的山起伏是很明显的
非常明显
而且不是很大
不是很高大断了断
断了断不是指断了断
了断的意思就是说这个起伏过后
一下就没有了
从另外一个地方又出来了
是断非断
或断了过后又接起来了
接起来又断了
都是一种变化
都代表变化
我们在前面讲过
山脉走到什么地方
没有在很远的地方又出来了
他是跑到地底下去了
并不是说他就没有了
这个要明白
但是如果中间有湖有河
代表这个龙脉就停止了到头定有其中就是说一个山脉
你发现它起伏不断的起伏变化波换是吧
而且断了又续续了又断
这都是变化
断了又续续了
因为断这也是变化哟
你不要认为它龙脉不一样
我们在之前讲过这个断头山
各位要记住
断头山不是所有断掉的
都叫断头山哦
不是这样子的
一定要仔细的去观察
因为有些地方它两个山之间它是有连接的蛛丝马迹
它一定有一些东西
它是连接
它没有完全的断掉
但是如果我们在中间修什么高速公路
或者挖什么堰塘
我们就会把龙脉挖断
这样子就不太好
如果没有
它都不叫断
它只是叫什么跑到地底下去了
这个一定要记住
如果我们在山脉这个中间修一座寺庙
修一个亭子
也代表把龙脉给定住了
就是说断掉了
也就代表它断掉了
就是说两个山中间断掉的这个位置
你在这里修修一个寺庙
修个很大的一个办公楼
或者说修一个高压塔
像一根针一样扎在这里都把它定住定住
那么这种的话我们就断就叫断掉
所以并不是所有断掉都叫断头山
因为有一些它是过峡叫藜麦
时而长时而倒胀
藜麦
过峡
过峡它就是蛛丝马迹很小的一个峡
很小的一个脉
过去过后又起了一个顶
然后这个顶看起来就像断了一样
其实它没断
这个是很容易犯的一个错
之前有个朋友给我发了一个图片
航拍的
他说这个地方是不是断头山
他说
有人把血垫在这里
他认为有问题
我看了一下
没有问题
还挺好
因为有的时候这个气一下下去了
一下子起来这个气是最旺的
是最旺的
并不是说完全连接气才最旺
它有时候气一下消失
一下子出来这个气是非常旺的
它反而是代表血能结的一个位置
所以对这个段大家一定要仔细的理解
一定要对我们之前说的什么
风妖鹤夕
是吧
蛛丝马迹
你一定要仔细的去了解它
蜂妖鹤兮是很明显的
就说能够一眼看出来
但是蛛丝马迹是很不容易看出来的
马迹就是马蹄子
一东一个西一个
但是它也有连接
蛛丝就像蛛的丝蜘蛛丝一样
不清楚
但是他也有
但是我刚刚说了
中间如果修了房子
或者说修了高速公路
修了砚塘
修了河流
或者是说修了寺庙
修了高压电塔
这个山都断掉了
那么一旦断掉
后面的气就不去了
那么这个地方就是绝人丁的一块地
那么如果后面占的有坟
新坟
旧坟
我们不管太越远
影响越小新坟
越新的坟影响越大
比如说有新坟或有新的住宅
一定会绝人丁
要么家中会出残疾人
九七九分回复
回下手便询水
可九曲九弯讲的是什么
水
你看水跪在一个回旋
跪在回旋环抱回旋
有一个字叫玄对吧
玄学的这个玄
这个玄
你看这个水九曲九弯就是讲玄
所以里面有个水法叫九曲水非常好
就是说这个水弯弯曲曲的回复
回回复回就是回来了
走了又回来了
又走了又回来了
舍不得走一样
非常友情
那代表的是一种友情
那么这个下手下手就是说这种地方也是有地的
也是有地
这上面讲道头定有
其中也是有地的
都是可以去寻找的下手
遍寻水口
下手就是去水
去水的地方
水口水口
我们一般水口多数情况下是指的去水口去水的位置
去水的位置要有胶手
并不是这个河流一定要变窄
不是的
而是说周围要有沙
要有山
作为遮挡要有胶水
所以这个叫汉门
如果水口左右一个山峰耸立起来
这就是汉门
这个地方一定会富贵的
而且发福非常悠久
代表有观澜
水要有观澜才可以是吧
没有关难是不行的
三万三重叠补缺账空这个山外山
第一个山代表的是近沙
近沙
就是离我们最近的
比如说左边的青龙
最近的这个青龙
我们称为内青龙
外青龙能听明白吧
那么如果里面没有青龙
我们就看远方的
如果远方有也可以弥补补缺账空
就有些地方可能是缺的
比如说城市里面也有这种天斩煞
就是两个房子之间有个缝隙
这个缝隙叫天斩煞
天斩煞是香港人
香港风水是安的一个名词
古书上是没有这个名词的
古书上叫什么
叫凹风煞
各位要记住
是凹风煞
所谓凹风煞就是天斩煞
之所以用天斩
就像用刀铁斩了一样
很形象名字而已
大家也不要觉得现在人创作就错了名字而已
东西都还是那个东西
所以天斩煞和凹方煞都是指的同一个东西
古书上都是写的凹风煞
凹风煞就是指这个山一下子凹下去就形成了一个大的缺口
然后这个缺口外面又没有其他的山作为遮挡
如果这个缺口外面有其他的山就叫可以弥补
没有问题的
如果没有你就能够从这个缺口
直接看到天空
这个就叫漏了
天白能懂吧
天白是山料风水里面经常提到的一个词
那么在风水学说当中
也有很多这样这样说的一个话叫天白叫露天白露
天白是大胸的
哪个地方露天白
哪个不好是吧
如果是篱卦方有天板
一定着火烧这个地方着火灾
对卦方有天白有官司
乾卦方天白谁老父坤卦方天白算老母是吧
都有问题
洋瓦穴就会翻棺
要翻棺倒拐
棺材会翻过来
这种是有的
包括白蚁满关
尸骨发黑
这些都是可以通过一些地形来判断的
有天白地漏
地漏其实就是洋瓦的一种
洋瓦式的一种
后面是凹下去的
就后面凹下去
就后面不起顶心
血腥凹下去了
血腥凹陷
然后有水
从上面流下来地漏
所以我们在看的时候
哪个方位有空缺
如果外面有外纱作为遮挡也是可以弥补的
也就是说你不能直接看到天
你看到天就露天白
那是很凶的一块地不可以用
这叫凹风
煞是很危险的
不管是从哪个方位
有风吹过来都大凶
一定破败
是不可以用的
各位要记住
这是不好的地方
但是如果外面有这个纱
作为遮拦就可以用是可以用的
但是我们有的时候找地是很难十全十美
特别是我们现场去给别人找一些地方
但有些地方它就有这个东西
你没有办法是
而且我们还不能说
因为他没法找了
他只有这里
所以我们一般就是说还有没有其他地方看一看
你不会给他讲
你不能给他讲
因为有些人他只能在这里修房子
你如果给他说了
他心里面就有一个疙瘩
他住的不开心
因为我们知道风水有两方面
一方面是心
一方面是地是吧
那么如果这个地方即便风水好
你住的不开心
风水也是不好的
所以我们一般做法我们就会在天白方
凹风煞方
种树
或者说我们朝向尽量避开它
然后门尽量避开它
这是在做法
这个就是风水做法方面去弥补
去改善
去调整
是这样子
在看方水当中
我一直都提倡
有问题要处理
但是不要把一些问题也放大
特别是风水先生一定不要去吓唬别人
有些地方的确是大凶
我们心中有数就可以了
能够尽自己能力最大程度的去改变一下
你不要把别人吓得个半死
这样是非常不道德的哈
因为我刚刚说了
即便这个地方风水很好
你说这里很差
他心里就不舒服
他住的不舒服
他就不开心
不开心就会影响
是吧
这就心理作用也影响很大
风水有一半就是心理作用
是吧
你看为什么风水是成立的天人合一
我们用佛学的思想来讲叫心随静转
静随心转
就是说我们的心会随着环境而改变
而心会影响我们的行为影响命运
风水也会影响命运
它是层层连接一层一层的去影响水外水
横难公园如满水外水
这个指的是水
水
水外水很难
就是说水一层一层的拦接
一层一层的拦截
这个是非常重要的
就是环抱观澜这样的一个意思
环抱观澜
那么后面这个公园炉满这个弓弩就知道
就是一个圆形的意思
就很饱满
包围的非常好
而且四面八方没有空缺
没有空缺足发福比较悠久
这是一个重要的因素
那么后面讲紧拱者腹部悬重
这个重就接踵而来的意思
紧拱者
他讲的是杀杀药拱
杀药拱
那么像这样的一个地方
发福就很快
非常快
这个拱是什么意思
比如说明堂有沙来拱这个雪山是吧
四面八方的沙都在朝拜这个雪山
这叫拱都叫拱
这就相当于是说你是贵人
你说我今天过生日
你就发现今天的宾客满门
你不是贵人
你没有钱
对吧
你没有地位
没有权利
你过生日没有人问
你能明白吧
风水也是一样
我之前说过天道人到地道
规律都是一样的
只不过各自表现的形式不一样
谁强就跟着谁走
你看太阳是不是最强的
都围着它转
它是最发亮的
是吧
银河系当中星球都围着它转
宽屏者浮必幽深
这个宽平是讲的明堂
明堂明堂要宽平
而且没有空缺
这个一定要有明堂
如果有空缺
空缺就是某一个方位缺了
也是有一定问题的
但是山地风水和平阳是有一定的区别的
平阳不怕缺山地是不喜欢缺的
缺了它就不藏风聚气
它周围就有一些贼风
吹进来这个风我们称为贼风
妖风贼风
它不是好的风
所以它是坏的
所以明堂要宽大平整
修竹
茂林可验
盛衰之气象
这个其实是讲的植物的意思
就是我之前给大家说的正穴的方法
我们可以通过这个地方的植物来判断这个穴的好坏
植物怎么去判断
比如说这里植物长得很茂盛
是吧
说明这里穴很好
这都是判断的
就植物长得很茂盛
或者说这个地方草木比较饱满
和周围相比这里尤为茂密
说明它的水分比较足
但是你发现这个地方长了很多水草
说明这下面有井
而且这下面水太多了
水太多了也不可以用
要记住
所以做风水先生你还要会认识什么草
这个很重要
如果你把棺木葬到水坑里面去会水满关的
这也是大凶
是不可以用的
而且但凡是这个棺木进水
它就主阴湿之地
那么这种地方就是说尸骨不容易腐烂
能明白吧
尸骨不容易腐烂
它如果肉部腐烂
它是不急的
就是风水上是不急的
那么越是这个尸骨
就是说肉腐烂的很快
往往它是比较干燥的地方
所以我们看到很多千年古墓挖掘出来过后
你发现这个棺木里面都是装满了水
然后把这个水放掉过后
很多就感叹这个尸骨上千年不腐烂不是一个好事情
因为水太多太湿润
它是阴湿之地
过为阴阴气太重
对后代是不好的
慈子孙这个叫慈子孙
白茅石之地出子孙伤害子孙后代是不可以用的
不能这样去用
至于有些故事传说
我之前讲过什么葬水里
葬河里
那都是传说而已
现生活当中是没有这种做法的
风水要产生作用
必须要尸骨葬在土里才可以
如果你放在土外面或寄在什么殡仪馆都没有影响的
没有好坏
没有吉凶
无吉无凶洒掉
也没有吉凶
这就是为什么民间有一种做法叫嫁商
可能很多人听都没听说过
包括现在很多搞风水的都没听说过
为什么没听说过
这没有老师
没有传承
驾丧
驾丧是过去的做法
现在也有做
有些地方也有做
像广东地区还流行
我们这边不流行了
有的时候你给他说
你说这个棺木要记一个月两个月
对方就会非常生气
现在赶时间不像过去过去可以寄放三年
四年
十年都有可能为了等一个好日子
那么为什么会有嫁丧
两种情况
第一个就是说没有找到合适的地
第二个就是说有合适的地
但是年月不对
要把这个年月过去了过后才可以下葬
所以叫架伤就要把这个棺木下面要支两个木头
然后支两个木块
木棍
支两棵树这样子很粗的
然后把棺木放在上面
上面可以盖一点东西
把盖起来放在外面
就这样子不下葬
等到时间到了
然后才下葬
那么这个时候
它就是无吉无凶的
没有好坏
因为生气在土壤里面你不胀下去
它是没有吉凶的
没有气的
没有气
而且必须要有尸骨骸骨受气
这是葬书里面讲的
那么像有些地方把棺木吊在悬崖上
吊在石头上
这种都是无吉无凶的做法就没有好
在风水上没有吉
没有凶
没有吉
各位记住
所以有些人骨灰盒放到什么安溪堂殡仪馆放到寺庙
他都是没有吉凶的
就说这种情况他就没有风水的参与了
那么我们继续说
这是植物通过植物来判断
那么下一句就说天官地主可厌富贵之数辞
这句话是精髓
其实风水
你学到最后你翻来覆去
你发现精华就那几句话
天官地主就是天门地户
天门就是指来水地户是指去水
那么天门就是指来水口
来水口要宽大
不能有关难
去水口要窄
如果不窄的话
都必须要有关栏才可以才可以
像我们这个地方
我们这个县城
我们南部县南部的风水
上游弯弯曲曲的不是很理想
它上游它河里面
我们这边嘉陵江上游的话上面河中间有一个小岛这样子的这种我们也称为琴形
那么情形
要在下游才好在上游是不好的
所以如果可以的话
就把这个中间这个小岛把它挖掉
然后让上游的水更宽阔一点
下游来堵一下
这样子的话
风水就改变了
我们这个地方经济就会更繁华
这都是什么天门被堵塞了
地户太宽阔了
所以我们这个地方的经济并不好
我们这个县是人口大县
四川省三大县之一
有一百四十万人
所以对一个县城来讲
一百四十万人是很夸张的
但是经济上却非常落后
是一个农业大县
这就是今天所讲的
都是很重要的知识
大家要好好的去领会
每一句话都是清华
各位有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见