各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋原文
讲刘备
执神虎房
案剑玄武不宜吐舌
朱雀切记破头穴前祭见深坑
地上怕行
礁路上不正而下
参差者无用
左空缺而右
崇抱者徒劳
外貌不足而内向有余
谁能辩耻大象可观而小节可悦
智者能知
这一讲是很重要的
讲到了一些比较常见的一些问题
就是我们在实地看风水当中
要把这些问题给避开
而且是非常常见的
那么第一句讲
牛未执神虎防案件
这个牛它只是一个比喻
这个牛是代表血
我们也可以代表血腥
那么血星它不光只有牛的形态
它还有其他形态
这个牛其实指的就是土星土星一般在弧形鹤像当中像火星这些都呼成禽类土星
金星都呼成兽类
木星
呼称
人贵人比等等
它有这样的一个特点
所以土金木水火它都是指血
所以这个牛它代表土星的意思
它其实就是指血腥
不宜执神
这个牛不宜执神
它也是一个比喻
所谓执神
就是这个水或者这个路直直的出去
直来直去
就像在水法里面有一种水叫牵牛水
千牛水
大家知道吧
我们之前讲地理五诀是讲过的
牵牛水就是血前有一水直直出去
就像有一根绳牵着一头牛的鼻子一样
这是大胸的
牵牛水是大胸的
这个职神其实就是不喜欢
直来直去
不光是水
包括路一切都是一样的
就前面的一切什么都一样
包括沙山
前面的东西都不喜直来直去
直来直去都是凶的
所以这个我们要避开这种也是很常见的
非常常见
所以我们在看地的时候
如果犯了这个禁忌
这个地方就是有问题的虎方案件
这个虎指的是龙虎
不光是指右边
指左右左右的沙
不能有按箭
这个案件可以理解为外面的杀水对他的伤害
比如反攻
冲射以及杀手本身带剑
我们在之前这个石井风水当中讲过
你看有一些龙虎
他带剑的就带刀剑
龙虎的末端是很尖锐的
或者说龙虎的末端
诶
他是持刀的
他持了一些很尖锐的一些东西
朝向血场
这都是大凶
这种地方叫杀师地
就是说谁把地看在这里
谁就要出问题
这个谁是指风水先生
不是指主人家
当然主人家也不好
所以这种地方是大凶的
就龙虎不可待见
不可有案箭
龙虎不可捶胸
龙虎不可相斗
龙虎不可待见
这是他们必须要注意的这个问题
所谓龙虎捶胸就是龙虎
就像在捶自己胸一样
大家看这个大猩猩是吧
左右手为龙虎
各位想象一下
龙虎相斗
就是龙虎之间相斗
导致前面非常的窄
这是龙虎相斗
而且没有暗山
有暗山也不算
那么我在之前看过一个地方
这个地方好多年前这个龙虎山中间就有一个圆形的金形山
看似有人说这是香豆
其实它不是这种去地方我们可以称为什么二龙珍宝
它二龙戏珠都可以
所以如果龙虎山中间只要有暗山
它永远都不可能相斗镶斗的话
中间一定是没有遮挡的
它是直接相对的
龙对虎虎对龙直接相对
玄武不宜吐蛇
玄武就是指后面的来龙
指血山玄武不宜吐蛇
我们之前学习这个事
二保障讲到过这个结账法
那么这个结账法其实就是玄武吐蛇的一种化解的办法
一种改善的办法
玄武吐舌就是指来脉太长
龙虎不包
那么就会导致气脉泄尽不宜作穴
所以我们就可以用结账法修个水池把气截住
那么如果这个地方舌头太长了
一般都不可以用的
这是玄武
玄武就是下面拖延的这个余气
不可太长太长是有问题的
逾期太短
也不可以太短
没有胎气
太长就会漏气
所以太长太短都有问题
朱雀切记破头
朱雀是指象山暗山
破头就是破碎
那么我们在朝向的时候
如果前面的山是破碎的那一定不可以用的这个是大忌
所以我们今天所学习都是几种大忌讳
血前计件深坑
我在前段时间去这个重庆看过一个地方
这家人前面就是一个很大的一个深坑
这家女主人得了癌症中年人
然后她的孩子事业运各方面一直都很不好
非常的波折
非常坎坷
就是说血前不宜有深坑
所以血前有深坑都是大凶的
非常的不齐
壁上怕行蛟路
这个壁是指龙虎
龙虎就是怕修路
你如果把路修在龙虎山或把龙虎给破坏了
这都会破坏风水
这是几种大忌
我们在看风水当中
你要一个一个的去校对
看看有没有直来直去的东西
有没有按件
玄武鱼期是否太长
朱雀是否有破损
然后穴前是否有深坑
然后龙虎上壁是否有路等等
都要把它避开
这个是非常重要的几个问题
因为这些都是常见的
特别是这个朱雀破头很容易引发官肥
朱雀它本身有火的意思
火一旦破口舌是非
有这样的一个像玄武吐蛇
它是代表胎气
鱼气太长
鬼节倒气是不可以用的
龙虎上如果有路
就会导致龙虎受损
如果是小路没关系
如果是修路本身没有洞
没有破坏这个山的主体也没有关系
但是如果破坏了这个山的主体
龙虎山受到伤害了
那都有问题
上不正而下
参差者无用
参差是指血腥
那么如果一个血腥上面是不正的
你发现他的头是歪着的
这种地方出人一定不端不端正
出坏人出一些品行不良的人
出一些做事情偷鸡摸狗
就出这样的一些人群
非常准确
只要我们发现一个村庄
你发现这个村庄的来脉
他的山头是不正的
这个村子里面一定会出很多
做一些非法事业的人一定会这样子
山正则人正山清水秀
则人品行端正
聪明智慧
所以上不正而下参差
下参差是指山体
下面下面的话如果参差不齐
这种在风水上有一个术语叫什么摆裙
这就像一个女孩子把裙子摆过去摆过来一样
这种地方出人好色多淫
如果这个地方的女孩子很多
就很容易出小姐
这种地方摆裙
特别是摆裙露腿
就是说在摆的时候
你发现有一个很长的鱼鳍
从里面伸出来
就是从舌头一样伸出来了
这是腿
这种更更加组更更灵验
那么旁边如果又见水
水质又不好
它更加如此了
那就更准左空缺而右从抱者徒劳
就是说如果左边是空的
什么都没有
气不去不收不关难右边
即便是有重重的
关澜也没有用
那么这个不光是指左空右缺
那么右空左缺也是如此
特别是指水流到哪里去了
比如说水是从左倒右
但是右边是空缺的
左边观栏再观澜都没用
能明白吧
这个地方也是不好
那么如果是右水倒左左边空缺
右边不管你怎么去观澜
它也是没用的
一般来讲
下水就是说去水房一定要有观澜
一重关难
那么一重富贵
所以官难越多
富贵越多
这是指下手杀
下手杀一定要有关难
一定要有关难
也就是说你站在血场这个位置
你不可以看到去水
你是看不到的
外貌不足而内向有余
谁能辩此这个外貌不足
而内向有余是指什么
外貌是指大环境
龙血沙水等等大环境
就说外面你看起来感觉不太好
但是这个穴还是不错的
谁能变赤
就是说一般人根本看不出来
就像我们去看一些地也是如此
比如说有些阴宅阳宅家里面出了很富
有的人或出了很有智慧的人
很有名声的人
你初看之下
你发现这个地方很平常
非常平常
怎么会出这样的人
但是你仔细去观察
他还是有道理的
这就是外向不足
而内向有余
内向就是指穴
外向是指大环境就说有些地方大环境看起来不太好
看起来不太好
不代表真的不好
这是因为我们学识不够
我们技术不到位
对吧
我们知识不够
所以我们看不到
就说有些很很厉害的地方
很好的地方我们看不到
我们眼拙
我们眼笨
对吧
我们才疏学浅是这个原因
不是因为地本身不好
各位要记住
因为古人也总结了很多奇形怪穴
我们发现很多奇形怪穴
它是不符合风水之道的
就说用我之前给大家讲的这些
你去看不具备
完全不具备
这个就和看八字一样
你看有些富豪的八字
你用旺衰去看它不符合不符合
你用调候去看它也不符合
这也叫奇特
但这种毕竟是极少数
各位要记住
任何事物都有特殊这两个字
就任何事情它都有特殊的
都有特殊情况
是不是
就像我们人大多数的人
舌头是舔不到鼻子的
谁能做到
但是有个别人他的舌头不但能舔到鼻尖
还可以舔到眼睛是吧
我们在网上看到过这样的人吧
他是特殊
你是不能用常规思维去思维他的一样的道理
所以在风水上面
他也有特殊
但是奇形怪祟他一定会有一点非常的好
就有一个地方是非常好的
比如说龙血沙水必然有一个地方是非常奇特的
非常好的
不可能
这个一塌糊涂
不可能一塌糊涂
各位要记住
这个非常重要
大象可观
而小节可悦
智者能之
这句话各位要多读几遍
为什么要多读几遍
有很多人在初学风水的时候
就是还不是很懂
就初学风水不是很懂就懂个皮毛
他去看风水还挺厉害的
就很多地方可以直断学着学着学着发现自己技术越来越差
了不是因为懂得少
而是因为懂得越多
就不知道怎么看
这个时候就有一个坎
你把这个坎给越过去了
你的技术就很大的提升
之所以越不过去就是因为我们不明不明白这句话
大象可观而小节
可约不明白这句话
这句话是什么意思
就是说我们从大的方向来看
它是没有问题的
大象是指大环境
龙血沙水大环境是吧
大的方向是没有问题的
可观
没有问题
非常好
非常可观
非常漂亮
小捷可运即便是细节上出现一些问题
比如说龙湖有点问题
朝向有点问题
或者说某一个方位有点问题
即便细节上有点问题
也是可以忽略的
这就是我经常给大家说的一拳当归
所以一拳当贵是风水的精华
风水的核心
你把风水书翻完了
你都看不到这句话
这是总结出来的一个经验
一拳当归这个词
其实你准确来讲
它不是出自于风水
不是不是风水
不是风水
各位各位记住那么一权当归就是说只要有一个点非常好
而且你能够把它用进来为我所用
其他的不急
我们都可以忽略
就和看八字一样
只要这个女命的八字构成了声望
食神谢秀只要构成这种格局
即便她的大运差一点
她的其他组合差一点
她的命也不会差
大家能懂吧
这就他成格了
它只要某一有一个点
它成格了
其他地方忽略点没问题
这就是为什么你看经常有些朋友留言
说自己按照我教的一些方法去看风水
看不了
发现天底下没有风水了
这种思维就错了
甚至有些朋友让我教他们看一些普通的风水
这个其实不用教
因为我之前给大家说过
你看学习鉴定古董
你首先要把真货要认识
真古董你要认识
是吧
当你把真古董认识了过后
你就能够辨别所有的假古董或半真半假的古董
各位能不能听懂
就是我们在学风水
你首先要会看真龙穴地
你把真龙穴地认识了过后假龙假穴是吧
半假半真
普通之地你都能看
都能认识
但是如果我们一开始就去学习那种假的
就是说半真半假的
到最后你永远看不懂
真的
而且稍微一变你就不知道它是什么样子了
能懂吧
所以我们学习就一定要学习如何判断真龙穴地
但是生活当中你肯定找不到这种地方的
是很少
也不能说没有是很少遇到的
所以我们就要明白
大象可观而小节可曰一权当归的含义
以及这句话的精髓
你把这句话的精髓给抓住了
天下风水任你行是不是
所以我之前给大家说有一个集就很不好很不得了了
有两个级那就更不得了了
有三个级那就更好了
是不是
比如说你得朝向
你只能得朝向
那你就得一个朝向你只能够得岸上
那你就得个暗山
你只能得龙虎
那就只能得龙
不要追求你至少要有一个好吧
你只能得来龙
就得来龙
旺旺人丁我觉得也挺不错的
是不是各位要明白这个问题非常的重要
非常重要
所以我们要把这个思维要突破
但是这不是一两天能突破的
这个就和学习算八字是一样的
一开始刚学的时候
那厉害的不得了
是吧
抓着一个神煞就能说半天
学着学着你发现你不敢说了
你发现这里急那里凶
你就搞明白到底是急还是凶
所以又需要突破
但是这个突破时间是非常长的
很多人需要花很长的时间
很多年他才能够突破
甚至有些人一辈子都不能突破
这就是学习上的一个瓶颈
这个是需要时间的
跟聪不聪明
知识量如何
老师没有关系
真的是需要时间
我在学习的过程当中有很多道理
很多年前这句话我就知道了
但是一直没有明白
过了五六年过后
突然之间一下子明白了
有很多话
我都是这样子
突然之间明白
那么这中间这五六年就因为你经历了更多
你知道了更多
你才能真正明白
所以它真的是需要时间
所以大家学习也不要着急
千万不要着急
这个是风水这个知识我之前说过可深可浅是吧
浅的话很简单是吧
学一个方位
学一个流年飞星
学一个八载你就可以去讲课了
你就是大师你就能办班了
但是这个东西有用吗
没啥用
如果要深入的学习的话
你发现这里面浩瀚无边
所以这个东西真的是可深可浅
古人说
七分命理不出门
三分风水闯天下
这句话什么意思
就说风水学到三分就可以闯天下了
我们不说三分吧
学到一分你都能闯天下了
这是一个风水
可深可浅
但是如果你要深入的学习
你会发现学无止境
里面的东西太多太多了
而且非常有趣
所以我之前跟大家说过
我特别喜欢风水
很有趣很有意思
而且特别营念
特别灵验
并且风水在一部分是无法去改变
但是有一部分是我们可控的
可以去规避的
可以去左右的这是我们人为能够改变的一部分
也正因为这样子
风水自古以来非常受人欢迎
因为它有一部分是可控的
就像大家学会了
跟着我学习风水
你不一定会看风水
对吧
你不一定很浸脱
但是你至少你基本上你能分辨风水好坏对不对
你基本上是能分辨的
那么当我们基本上可以分辨风水好坏的时候
我们如果请一个风水先生
他看了地方的好坏
他一说我就知道有没有道理
也不一定精通
你至少懂得辨别
那么如果我自己去看一个地
你大概也能够描出个七七八八出来
是不是
所以有些有根气的根气比较好的
有智慧的或有
一些朋友悟性很好的
一点就通
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见