各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
那么有朋友问
写幸福还要讲多久
后面的内容还很多
雪心赋本身就算是长篇大论
所以我们要学完它可能要讲八九十一百讲
现在讲了五十多讲了
我们先看一下原文和精神
显露者
反不祥和形式
隐浊者反为急
该隐作者具有其中异迹
显露者
多是花雪甲型筑礁古色因何如
案图所近走何晓城
上兴风灼灼
真如差距
复员面前敦富累累
唤作排牙
唱绕划票
汉门居水口楼台
鼓角列罗城
若非立郡迁都定
主为官禁帝
众山狐臭富而且贵
百川同归者清而又长山称水
水称山
不宜偏胜虎
让龙龙让虎
只要比和今天我们讲的有点多
这是因为内容是连贯的
我们分开讲很多话就不好说
那么第一句话说
和精神显露者反不祥
和形事隐着者反为己
他这就是讲有些地形看起来非常好
对吧
精神抖擞那何为精神抖擞
就是龙飞凤舞
就很舒服
龙脉起伏有形
但是这个地确是不吉祥的
而有些地方看起来很笨拙
却非常的吉祥
这是为什么
这句话是一个问题
就提问就提问为什么在生活当中有没有这种情况
一定是有的
就有些地方你看起来很好
其实它不好
这就犹如我们在分析八字的时候是吧
你看有些八字组合也好
才官硬双全却苦的不得了
什么原因
而有些八字你看起来那简直是差的不得了
人家却好的不得了
是吧
反其道而行之
为什么会有这样的一个情况
后面讲到
盖隐浊者却有其中意气
就是说有些血你看起来是吧
很笨拙
看起来不太好
但是他却有其中意境
就些有些奇妙的地方
我们只是没有观察到而已
这就相当于是我们在分析的时候
有个别地方我们没注意到是吧
有些地方可能是因为暗级
因为农级因为血迹因为某一个地方而发疾
当然这个显就是血的表面看起来就大环境
你看起来不好
但实际它很好
就是有些细节的地方我们没注意到这样的一个原因
显露者多是花穴假型
就说有些血看起来很漂亮
是吧
它可能是假的
就像在骗你一样
他故意把它表现的这么好
其实他是一个凶穴
其实也就是告诉我们在分析的时候
还是要认真分析
不要粗心大意
不要放过任何一个细节
要用正确法
反复的去证
符合的越多越好
你用很多方法去证确
你都能说得通
那这个地方就可以用
我们还要参考这个地方
植物的生长
对吧
这个地方动物的情况
如果这个地方已经有坟墓了
你可以考察一下这个坟墓他们家的人如何
对吧
这些都是一些论证
之法我们通过这些验证的方法
我们可以去检验这块地的吉凶程度以及好坏
就不至于把好穴当凶穴
凶穴当吉穴来看
这个都是需要严厉的
所以作者讲有些穴它就是花穴甲形
就华而不实的东西假的来欺骗你的
那么这种假设一般存在什么情况
就是你光看血场
你不看来龙
你不看大环境
你看我们在葬书里面讲四为第一
首先你要看形式
势才是第一价是吧
行
第二到最后了
如果有些人光盯着形看不盯着色
看
光看前不看后
光看左不看右
那么这些都是很容易找到一个假穴的
这个血是不争的
各位记住
永远是龙争血帝
永远是龙争血帝龙不争血一定是不的的
后面讲这个浇筑骨舍
因如因何如按图索记者何晓
这句话的意思就是说这个教兽古迹是一个乐器
后面这个按图索骥
其实就是讲这个
比如说依着葫芦画瓢
等等
就这样的一个意思
这是一个成语
它的意思就是说比着图上的样子去寻找一匹好马
就是指我们做事情不懂得变通
比较死脑筋
一根筋
你看我们在学风水就容易犯这个错
经常有些朋友说
你看你书上画的这些图在现实生活中都找不到
其实就是犯了这个错误
如果你是造福画瓢
或者说按图索骥
那你怎么能把好地形找得出来
可想
就说你是这样去看风水
你永远都不知道是为什么
那么我们该怎么去看
你看作者在后面就讲到了
前面首先是告诉你
有些地方你不懂
你看错了
是不是
你照葫芦画瓢
你一根筋是
你造生搬硬套你是看不了的
然后我们就有疑问了
这些看不了我们该怎么看
于是作者在后面就讲城上兴风卓灼真如差距互源
这个城风水上是经常用层
这个城罗层的意思层就是指你这个穴周围的山峰包围起来
像个城像一个城墙一样
各位能理解吧
那么层上兴峰卓灼
城上新风卓灼
这个新峰呈指什么
高耸之山峰
高耸卓灼就是高耸的意思
高耸之山峰很有精神很有精神的意思
那么并且看起来就像士兵对吧
插着这个刀剑
护守护这个军营
守护这个血样子
这是指一种地形
就是说你在周围的罗城
比如说龙虎岸山或外岸内岸
你能够看到如此有精神的山峰耸立
就如士兵排兵布阵来保护这个穴场
这是一种非常急的一种状态
我们经常说龙虎虎有精神是吧
龙虎有精神就是耸立起来了
他肯定不是趴下去
趴下去有精神
趴下去软绵绵的那没有精神
是吧
龙虎要精神高耸
这个高耸并不是像个竹竿一样一下子耸起来
而是有精神的一个意思
后面讲面前蹲伏累累
唤作排牙唱着
这个面前面前就是指糖局
是吧
我们经常前面叫面前糖局
那么前方前方就是像一个一个的峰山峰层层叠嶂
这个累累就一重一重的很多的意思
连接的意思
那么就像排崖畅若
这个排崖就像这个军队一样
一排一排的站在这边士兵
颤抖着打招呼
就是鞠躬
也就是说我们站在穴场的这个位置
你发现周围的山峰非常有精神
并且前面是一重一重的
连接起来都在朝拜这个穴
那这种穴一定是跪血
而且贵不可言
那么后面又是说
不光如此
后面还讲华表汉门
居水口楼台估价的楼程华表汉门
华表汉门
这个大家知道吧
一个山峰耸立起来就是华表
有些城市都要修一个华表在进城的地方是吧
那么汉门就是两个山峰耸立起来
两个山峰中间夹缝就像一个门一样叫汉门
一个山峰耸立起来叫华表
这个东西必须要在水口
必须要在水口
这叫镇水口
这叫华表汉门镇水口
那么这种地方一定能结大富大贵之地
所以我们为什么你看看风水
你首先要去看水口
如果水口有高山
耸立起来
在城市里面像这种地方有高楼
那都是非常好的
那都是华表
都是汉门哪
那这个地方一定可以结穴
而且结贵穴结富穴
楼台鼓角裂
罗城
这个罗城是指山峰
是指周围罗城
大家都清楚吧
就是四面八方
你能看到的山围着的都是罗层
楼台鼓角
楼台是圆的
鼓角是尖的
就是两种形状
圆的可以称为楼台
方的也可以升为楼台
鼓角就称为这个尖尖的尖尖的
那么这种地方一定能够结大地
所以我们如果发现有这样一块地方
那绝对是出贵人的大贵人
绝对不是一个老板
能够比喻的一定是大贵
即便是老板都是那的不得了
富且贵的老板都不是一个普通的老板
若非立郡迁都定主为官禁地
就说这种地方是可以成为一个城镇的
聚集一个城镇的
如果地势很大就能结一个什么什么结一个省会城市
地势小的话可能就结一个县城
乡镇
而且这个地方会非常的富有
并且会人才辈出是吧
这种地形非常的好
非常神奇
定主为官禁定
就出官柜的意思
就这个意思
众山腐峭者富
而且贵
众山腐峭就是很多山都聚集在一起
并且曹拱穴场这个地方不但富还贵
曹拱
曹拱就是友情
各位一定要记住
万卷书都是在解释沙水有情
何为有情
解释阴阳之道
这是风水的核心
万变不离其宗
不管他这个书怎么写
怎么解释
他都是在围绕有情
无情
阴阳来解释的
逃离不了的是吧
如果没有讲这些东西
这个风水就有问题
百川同归者清而又长
百川就是指河流
河流都能聚集到一个地方去是吧
那这种地方也是非常好的
这其实就是讲山聚水聚
这个山聚并不是都在一堆
显得很臃肿
它并不是这样子
它是排列的非常整齐
而且的话都在草拱
草拱
就是有情草拱
有环抱等等
有情于穴场草拱必是有情
各位记住
无情必不草拱
所以后面又讲山称水
水称山不宜偏盛
山称水就山去草拱水
水去草拱山山有情于水水
有情于山山
缠水水缠山
这样的一个意思
它其实还是在讲山水有情
三是友情虎让龙龙让虎
只要比和虎让龙龙让虎就是龙虎去有情于青龙
青龙有情与白虎
龙虎不能相斗
龙虎不能反悖
龙虎要互相有情
互相环抱
并且龙虎一起保护血场这种地方才是好的地方
比和比和就是和气是吧
什么叫不和气
我们经常讲龙虎捶胸
龙虎相斗
龙虎待刃
龙虎反悖
这都叫无情不和气
这有矛盾
所以说龙虎我们要观察
你看今天这一讲
讲了一个大地形的一个样式
而且我们更加生克的去理解了一下何为有情
无情以及好地形具备的条件
是不是
所以如果你不懂得这个道理
你就很容易把一些好地形当坏地形
坏地形
当好地形
急当凶兄当吉
只驴为马
那么这样做肯定是错误的是不对的
那么今天这一讲主要讲到了一个大地的一个看法
同时这个水口大家一定要重视风水荡
对这个水口是非常注重的
有句话叫一流系地势看星斗
二流地势看水口是吧
三流地势埋山走
这个一流
我们不追求
我们能把这个水口看准已经不得了了
你已经很不得了
你看又不会看星峰
山峰
星斗就是指星峰
又不会看水渴
那只有满山走
那这种那就是心中没有目标
没有方向
心中没有知识
到了一个山里面就是懵的
所以我们到了一个地方
你首先就去看水口
血场的水口太远的不要去看
看不到的地方你不要去看
就血场
你如果说我在这一片找地
你就看一下这一片的水口如何水口
如果有滑表
有焊门
有情形
对吧
有兽
就像一些石湖镇水口狮虎
狮虎
它就是也是只有三耸立起来的
正水口有情形情形是在水中间出现的一个小岛这样子
那么这种地方你往上走往上游走
一定能够找到血
而且出又富又贵
这样的穴能懂吧
你把水口找到了
你就把血找到了
如果你到一个水口去
你发现水口非常敞亮
很宽阔
而且周围根本没有山峰耸立
没有观澜
直射而去
你就不要找了
这个地方直接没有地
那直接就走
你看这就是为什么二流地势看水口
你把水口找到了水口看准了
你就能把地找出来
这是一个技巧
技巧
所以如果你不懂得这些
你就只有马三走
而且有些地方
虽然你看起来向山也可以
来龙也可以
但水口不好
这就是什么
看似急却不急
因为水可主财富
在这地方要发富
必须要看水
可但是有些地方他是贵而不富
就比如说一个当官清官
那就贵而不富
他没多少钱
他就拿工资
但是他这个权利很大
地位很高
是吧
或者说像有些人在某个领域很有成就
但是他的财富并不是很多
这种也有贵而不富有
富而不贵的也有
富贵双全是难得的很难得
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见