各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
我们先读一下
原文八门缺
八风吹朱门恶福
泗水归四兽俱百屋公卿突中之窟
虚签窟中之突木泣穷岩千仞
不如平地一堆外耸千里
不如绵弓
一岸山袖水响者
总为绝穴水
急山出者多是神坛
不论平地
高山总疑深穴
做事穷垣辟屋
岂有真嵘
远看桥头高抬眼立
这一讲讲的非常精辟
可以说讲出风水
精华第一句说八门缺八
风吹八门缺这个八门是指八个方位
这八个方位我们知道吧
你看我们常规的对方位的认识
就是东南西北四个方位
那么稍微对方位深入研究一下的
就有八个方位
里面加上了东南
西南
东北
西北是吧
一共八个
我们再细化的研究
你就会发现有二十四个方位
因为有二四四三
因为每个方位每个大的方位又细分了三个小的方位三八二十四
所以有四十二十四个方位
那么有些人还要细化
更细化
就有一百二十分之一是吧
当然我们一般精确到二十四三就已经很不得了了
所以八门缺是指八方缺代表什么
有缺口
比如说有凹风扇
或者说这个山没有了吹掉了
那么当去掉过后
就会有风吹进来
这个就叫八风吹是吧
有风吹进来过后
这个地方就不藏风聚气了
因为我们知道气借水则止
遇风则散
如果一个穴被四面八方的风吹
这个地方是不聚气的
但是听到这里可能大家又会想
你想一个地方如果没有风
那怎么可能
除非在洞里面
我在前面其实反复在讲
就怕有人误会
误会什么
误会一个好的地方
真的是一点风都没有我
之前给大家讲过一个故事
是风水上的一个故事
说一个人点了一块地
这个穴位非常好
他在这个地方点了一支蜡烛
点了个油灯
四面八方的风都吹得非常大
唯独这个地方的油灯不熄
于是这里就是好房子
我给大家讲过
这种方法是不可靠的
它只存在于故事当中
风水当中有很多有关风水的故事
大多数都是故事
各位知道
故事就是人编的
他不是真实存在的
那么如果真的是这种地方
四面八方都吹风
唯独这里没有风
这个地方一定有问题
不但不急
反而大凶
所以风水当中的是这个气遇风则善
这个风并不是指一点风都没有
而是指八方不关难
是指这个血不关难
而且仅仅是指山地风水
因为平阳风水不怕风吹
各位记住三 d 风水材怕风吹
因为怕有不关难
比如说前方没有暗山
就前方不观澜前方就有风吹
能懂吧
这个风更多的就相当于是说一种比喻一样
这样子它不一定是指自然界真正的风
左边没有青龙
左边有风吹
右边没有白虎
有白虎风吹
后面没有依靠玄武
风吹能听懂吧
是这么一个意思
那么这句话说八门缺八风吹
就是说八个方向有空缺
风吹进来了
导致争气不聚
气遇风则散
这个地方
朱门恶虎朱门就代表富贵家庭
即便是富贵的家庭
他也会败的也会衰败的
那么这就叫什么吉野凶
说明点穴的时候一定要注意这个问题
特别是三地风水
一定要有关澜
一定要有关难
这是非常重要的
还有就是这个八风吹也是非常重要的
在风水里面有八风段
八风段
比如说前方有风吹
西北方有风吹过来
其实就是指西北方空吹能听懂吧
西北风
露天白等等
我们可以断白蚁
满贯这个棺木里面就有很多白蚂蚁白蚁
那么如果有东南风吹过来
东南方有风吹过来
这个棺布里面大多数是进水的
非常的不紧
而且还容易有什么藤挪的一些东西
缠绕棺木廓尸骨
西南方有风吹过来
那么西南方一旦有风吹过来
就西南方有空缺
西南方有天白
西南方有凹风煞能听懂吗
这个风是指这些东西
它是指这个方位不观蓝
并不是指风从这里来
风它肯定会从四面八方吹过来
所以很多人在学这个八风断法的时候
就执着于这个风
就学到水沟里去了
没有老师指点
你永远搞不明白这个到底是指什么
我之前遇到过一个师傅
年龄挺大的
他在给我讲这个八风吹的问题
他说什么季节风从哪里吹过来
他每次看风水的时候
会用一根草
看一看这个风向
来判断吉凶
听起来感觉很神奇的
是吧
还有考察风向
搞得像天文学家一样
其实我们在风水当中都知道这种做法是错误的
其实是他对经文的一个误解
也就是说经文不是这么讲的
他误解了
误会了
我们不管风从哪边吹过来
我们只看哪边有空缺
哪边有丫口是吧
哪一边没有关了
能听懂吧
这是精髓
所以很多人得到了一些好的书
但是他却读不懂
可惜了
福报不够
所以昆风就是指西南方有风吹过来
西南方有空缺
这个不好
这个代表尸骨在里面会乱了
打架一样
头会跑到脚的地方去
脚会跑到头的地方去
大家听了过后
感觉这个怎么可能是真有可能
没有什么不可能的
前段时间和一个姓王的风水先生挺有名的
可能大家都看过他的视频或参加过他的课
三料主打三料是绵阳的一个风水老师姓王
他给我讲过一个事
他说他出去看风水
不是当地在葬坟的时候
喜欢把这个硬币放在棺木下
它不是棺木
是一个瓮
这是一个坛子
尸骨放在坛子里面的放到坛子下面
但是最后迁坟的时候
把这个墓一打开
打开过后
这个硬币就一个一个的重叠在一起了
就像没骰子一样
我听了过后是非常惊讶的
我说这个怎么可能我没见过
他说是真的还有照片
那真的还有照片拍了张照
你说这个世界神不神奇
这个硬币是怎么存起来的
是不是我的推测是蚂蚁把它垒起来的
但是这个蚂蚁垒的有这么好
那这里很多东西它是不可不可理解的
是说不通
你用科学解释说不通
你不用科学
你一直说不通
这个神奇的不得了
还有棺木在里面翻跟头的这翻棺倒拐
做风水迁坟的
一定知道这种事情还挺常见的
是不是
那么在八分段里面也有这种断法
那么什么情况下
比如说西方有风吹过来
那么这个光布就很容易翻光
北方有风吹过来就容易进水和蚂蚁
南方有风吹过来就容易绝后
就绝坟
只要男方有天斩有凹风煞
那就主绝后绝人丁的
或者说家中没有男丁
这个人丁是指儿子
不是指女儿
风水上是以指以男丁为人丁
你看男性的生殖器叫丁丁
对吧
就是指这个丁
它是指男性
不是指女性
在奇门遁奇门遁甲当中
这个丁火也是指男性的生殖器
那么这老风就是说东方有风吹过来
家里面出人比较淫乱
那么男盗女娼很容易发生这种事情
这个我只是简单的说
如果细化的讲就是个八分
都要讲很长时间
还有很多方位的结合
当然这种断法准确率高不高
准确率是非常高的
但是我刚刚说的还不一定是指这个
但是凶它绝对是凶的
他只不过凶的方面不一定是我说的这样子
能听懂吧
就比如说是吧
这个方位
比如说我们举个例子吧
前锋西北方有风吹过来
白蚁满关它不一定是白蚁
它可能是其他问题
比如说尸骨发黑
裤头说这个枝这个树木根全部跑到那里面去了
跑到灌木里面去了
还有一种可能
它不一定是通过刮风来断的
它也可能是通过地形
比如说风水上犯地漏
第六是什么
我在最近两天的视频当中就会给大家讲
那么这种情况也容易翻棺
棺材会翻翻跟头
或者说会有水满关
这个水满关我们要考察地形
这个地方是否湿气很重
那么水如果把棺木给泡起来了
把尸骨给泡起来了
这也是一种大胸的非常普及
我在之前给大家说过
水太多的地方主阴气比较重
大家去看一些考古的电视剧
连续剧纪录片
你会发现但凡是尸股不符的
多数是泡在水里面的
所以这个棺木挖出来过后
几千年的棺木挖出来过后
首先要打一个小孔
然后要几天几夜把这个水给放干
最后才会打开棺木是不是这样子的
所以越是泡在水里面
这个尸骨越不容易腐烂
有句话叫什么
干三岩思百年泡在水里一万年这样子说的一句话
就很多东西泡在水里
因为它与氧气隔绝
所以它不容易腐
那么如果事股不符
它是也是大胸的
他会吃子孙
慈子孙并不是他跑出来吃不要这么理解
其实就代表容易出绝坟
所以尸骨要腐烂才是正常的
才是对的
才是健康的
骸骨受气是吧
如果不符的话是不行的
我们讲第二句哈
泗水归四兽聚百物公卿
上面是讲凶
下面是讲吉这个泗水龟
这个泗水龟就是泗水龟坛就是指四面八方的水都能聚集到穴的前面
左面左前方右前方管他聚哪里
反正它水会聚是吧
这叫四水规
四水不一定是一定要四个水
两个水也可以
三个水也可以
八个水也可以
九个数也可以
市售据市售其实就是指罗层就是指左右前后的纱
观澜的非常好
包围的非常好
所以他不一定是指四个三
不一定完全指青龙白虎朱雀玄武
这个能听懂吧
那么这种风水百物恭顷
百物就是贫穷的家
里面也会出富贵的人
那么我们再来说八风吹
八门缺它并不是说一定要八个方向都非常的紧凑
都要友善才可以
不是这个意思
我们一般来讲比较重视的就是在市正之位
何为市政
就正前正后正左正右这几个方位
如果是翻凹风煞
影响是最大的
能听懂吧
那么下一句说突中之窟虚迁哭这个哭中之吐默契
这其实我前面给大家讲过阴中求阳阳中求阴这样一个道理
在之前有个朋友给我留言说在一本风水书上看
他说李老师
你讲的是凸起者为阴平者为阳
扩凹下为阳
但是他看的书里面讲凸起为阳
凹下为阴
哪个
对各位有没有看到过这句话
其实这两句都是对的
凸起为阴
凹下为阳
这是阳俊松的理论
这是阳光风水的理论
大家要记住
是杨公杨公
杨公知道吧
那么凹下去为阳
凹下去为阴
凸起则为阳
这是谁的理论
这个是六宫的理论
你看在风水当中有几打走势
对吧
阳攻廖工曾公是
就是这些人
所以他们有不同的看法
其实这两种都是对的
其实一个是说阴中求阳
一个是阳中求阴
管他怎么弄
反正结果弄出来都是一样的
只不过表达方式不同而已
但是我觉得凸起为阴平为阳更合理
所谓平阳
平阳就是指平者为阳平
地为阳
凸起为阴
一位突起者受阳光照射的面是有限的
阴暗面更多
平地着
那么它的光照会更多
但是如果凹下去太多也是阴阴阳本身就是变化莫测
就说任何一个东西
你可以把它读出阴的一遍
也可以把它读出阳的一面
就看他在当下这个状态
他是阴多阳少还是阳多
阴少以及你是用阴的观念去看他
还是用阳的观念去看他
而它本身本身就是一个阴阳体
能听懂吧
这个意思是什么意思
就是说在突起之地
若遇一凹这个地方是非常好的
非常好
这个需就是应当的意思
就应当迁到这里来
那么凹下去的地方遇到一凸起
不要放弃
这个位置也特别好
这其实就是我给大家讲的平者寻平阳寻突地
凸地寻平阳
是吧
阴中求阳阳中求阴
你把这个利润搞明白
风水你就会了百分之九十九了
所以我们学风水
你学到了核心
其他书你都不用看了
看的越多
你都觉得这些东西你都知道
他全部都是在解释阴阳
只要不符合这个理论的风水都有问题
市面上甲方水数多的不得了
可以说占百分之九十九吧
但是这个甲也不是全甲
它里面有百分之五十的真百分之五的假
所以就把一些初学者搞得昏头端向的
我们在生活当中遇到很多风水先生
他说学了一辈子
结果你跟他一交流
你一听都听不下去了
就是非常简单的一些东西
他自己认为还是秘诀
结果才发现百度上到处都是
是不是就很多东西它是娱乐化的
特别是现在这个时代
因为如果从经济的角度来讲
你只有把风水做的娱乐受众面才多
而你讲一些很深奥的东西
别人听不懂
但是这些是有用的东西
你看现在有很多风搞风水的一些公众号
一些自媒体
他们都在写一些地区风水文章
就说案例的分析分析
上海分析北京分析
日本你看起来挺挺牛的
还配一些图
其实当你真正学了风水过后
你才会发现一点用都没有
全部都是胡说八道
就比如说一座大楼
他说这座大楼是一个狮子
然后在上面贴一个狮子的相片
你看起来就像个狮子
而且你越看越像
这个其实用到的就是风水当中所谓的弧形鹤像
而且有点过于了
我之前经常讲户形后像根本不是风水
当然说这句话可能有点得罪人
我们就说不是风水的根本吧
但是很多人喜欢看这个
你看我之前在网上还看到一个人拍各种图片
然后给这个图片做各种贴图
比如说这个是龟山
那然后下面讲过怎么样怎么样
这个是白鹤
这个是大象
我们看起来挺像的
你不贴图
你看不出来
你怎么都看不出来一贴图动态的你就看出来了
这都是娱乐
说不好听点的
就说和风水完全没有关系
风水讲阴阳和有情无情
这个东西跟羊有关吗
没关系
跟有情无情有关系吗吗
关系跟什么有有关系跟想象力有关系
你把它想象成大象
它就是个大象
你把它想象成长颈鹿
它就是个长颈鹿
但是他吃大象也好
长颈鹿也好
狮子也好
老虎也好
跟风水有什么关系
任何关系都没有
半毛钱关系都没有
站在风水的角度来讲
我管你像什么
你哪怕像飞机
像大炮跟我有啥关系
我永远还是从阴阳和有情无情上面去看
以长风聚气四个字为纲领
是不是
所以现在因为很多人不懂
所以看起来挺有趣的
其实这些都是毫无用的
一点用都没有
下面讲穷言千仞不如平地一堆
这句话很精髓
其实就是我之前给大家说的
什么千山万山不如平地一凸起
平阳一堆
平地一凸起
平地一堆就平地一凸起是吧
穷员千仞
千仞这个刃是距离长度
然后这个琼源就是从源头开始
来龙
来了不少不远很远很远的来龙
来龙非常好
还不如平阳一土地
这种地方是非常发富的
发富都会厉害
那么下一句又讲了
外耸千里
不容绵工一案
所以平地一凸起和棉弓一按都是风水当中绝佳的位置外耸千里
就是外面的山一层一层的
哪怕有一千里远
还不如棉宫一样
棉工就是前面的山有一个环抱血场
还不如有一个环抱血场
那么这种地方更容易发富发贵
能听懂吧
你看他用到的是风水当中哪一个理论有情无情
这个理论是不是
然后平地一凸起用到的是哪个理论
阴阳的理论
那么我们前面讲四水归四收
四收据用的是什么理论
长风聚气的理论
所以你翻来覆去管你什么风水
他用到的一定都是这些东西
他围绕的都是这个
所以郭璞都讲了
什么叫风水
古人使之聚而不善
薪资是有子质
位置封存
然后风水就是让气聚而不散
一切风水做法都是为了让气聚而不散
能听懂吧
如果你这个风水做法没有让气聚而不散
反而是让气散而不惧
那就不是对的
是错的
所以风水永远是在为了长风聚气四个字违背这四个字就不是风水术
所以我们在网上你可以去看一些老师的视频
看一些做的一些动画
只要它不符合这个要求
它就是在传播假风水
能听明白吧
我们学习理气也是如此理气
它永远是在河图洛苏和阴阳五行上面变化
如果给你一个固定的工程式公式
那一定是错的
违背阴阳
违背五行
违背变化的都是错的
能听懂吧
比如说这个座上一定要什么地方
一定要什么地方都有问题
只要一定一定我都觉得有问题
山秀水响者总为绝穴
山秀
就说这个地方山看起来很漂亮是吧
非常不错
但是水响就是这里的水
发出水响水声
或者说这里的水流的很湍急
并且直来直去
即便是秀山也是绝地
我把这种风水称为鬼哭狼嚎
在前段时间去湖南的时候看过一个地方路过
我在这里说我说这是鬼哭狼嚎之地
结果这家人以前是很富
有的
现在有一个儿子脑瘫妈残疾了
家里面就败了
他在他们村是第一个修楼房的
在我们村有一户人家
他的房子的左边就有一个水沟
这个水沟一年四季
从上面流水就哗哗哗的响
浙江人以前人是挺多的
现在的话慢慢慢慢的人都走掉了
而且家里面也败掉了
主要是家里不和
出了媳妇都非常的武力
经常打公公婆婆非常的不孝
所以这种风水也容易出不孝子
这种声音它也代表口舌是非
各位能听懂吧
而且养动物养娃娃是养不好的
养猪
猪不好养牛
牛不好
所以古书上讲
鬼哭狼嚎之地六处不安
这就是山秀水响
绝堤这些我们都要注意
你如果不懂这个
你就要犯问题
水急山出者多是神坛
水急删除
这个很好理解吧
水急就水
流的非常的急
山很粗
都是神探
那就是不太实用的
不太实际的地方
这个神坛也代表可用于神庙
不适合住家
只能作为修庙
等等
你看很多出名的寺庙
它的寺寺庙都是在这种地方
比如说旁边有瀑布
对吧
旁边有急流
而且这个山也非常高大
非常出老龙
你看成都旁边的峨眉山
老龙
峨眉山的寺庙很出名吧可以说是闻名天下是吧
四大名山之一
佛教圣地
然后青城山是吧
青城山下白娘子白蛇传白蛇修炼的地方
道教圣地也是老龙吧
山都是非常险峻的
水流也是非常湍急的
峨眉上的水特别清澈
大家有机会去玩一玩是吧
我每年都会到这个地方去住一段时间
修心养性
到这里你会觉得有一种莫名的亲近
我一般会在万年寺的旁边住下
会到万年寺去参加早课
跟着师傅们学习
所以大家可以去走一走
因为峨眉山就很险峻
他就是这个这个道理
就是水急山粗
山很粗大
他又不信
多为神坛
不论平地高山总异升迁
这句话很多人会误解哈
会认为不管是平地还是高山
都要升帐
这句话是误解
其实这句话是作者说这句话他的语气是什么意思
他的意思就是说有些人学风水又学不精通
管他三七二十一的
不管是高山还是平地
我都把它升上能懂这个意思吧
它其实是指一些人不懂这样的一个意思
不懂
有些地方要深藏
有些地方要浅胀
那么深藏浅胀是根据什么来的
有很多标准
它没有一个标准
那么现在在网上流传了一种方法哈
大家肯定一搜一下就出来了
就是根据二四四三来判断涨多少
这是假的
是谬论
各位记住
你不要认为这个是对的
比如说紫山五象要丈几尺几寸
这个银山生像要丈几尺几寸
你不要觉得这个东西是对的
是错误的
本身就是错误的
只要是根据二四四三
根据方位来判断血脂深浅全还是假
因为血脂深浅是峦头上的东西
不是理气上的东西
理去只管方位
不管深钱能懂吧
一定要搞明白这个问题
各是各的事
这就像装饭的是碗装菜的是碟
你用碟子去做饭干饭还好你装稀饭
你去装看看装粥
现在的碟都非常坦
非常浅
不像以前的碟很深
你装备有多少
也就是说你用理气去看深浅
就犹如用碟子去装稀饭装粥
用指甲刀去砍树
是不是
用菜刀去削指甲
用钉耙去梳头
用梳子去那啥行
干用梳子去挖地
我都说不下去了
我的意思就是说
大家一定要明白
风水上
血渍生浅
问题是峦头上的东西
不是理气上的东西
理气只管方位
除此之外什么都不管
能听懂吧
那么源头上它要依据什么
由于时间关系
我就给大家说一下
我就不讲
以后我们再细讲
其实我之前讲过
第一是根据入手卖资深浅
第二是根据雨水
就说水大水小
是山还是平阳穴
是高还是矮
然后依据二三之高矮
依据龙虎山之高矮能听懂吧
等等
是根据这些我们综合判断血之深浅
如果要浅账
一般来讲就是说棺木与地平面保持平
或者说还露一点
在外面需要从其他地方去借一点土过来
这个叫克土克人的客
需用克土
培植方可成木
这种也可以
这就是棺木可能埋一半下去
还剩一半在外面
那么肾脏就是要把它完全盖住一般
你挖一米多深
那绝对是完全盖住
你挖五六十分
公公分深
我们一个腿一个腿节关节
这个地方还露一半在外面
深浅
它一定是什么这样子来弄的
那么如果是棺木下葬
一般这个穴不会挖的太深
最深也仅仅是平
就是说与地平原平向我们四川这边涨都涨的浅
那么为什么棺木不会胀太深
这个跟风水没关系
这个跟方便有关系
因为这个棺木下去过后要拨志向
用一个大棍子开始拨
尽量让它朝向要好
如果胀太深了
你拨支下就很不方便的
烧金坑也很不方便的
能听懂吧
但这个看你胀什么
有些地方他胀这个盘这个骨灰坛这种可以葬很深挖很深个坑的
但是棺木它一般不会太深的
看浙江那边的棺木是塞进去的
这个就不一样
它直接塞到山里面去
因为这个地方地理环境的问题
它山很高大
我们这边山不高
一般都从上往下涨
叫下涨
叫下脏
这个就叫下从上往下放放下去的
这个要听明白
所以血之深浅一定要根据脏的这个穴是高还是矮
是平阳之穴
还是三地之穴
来决定高深浅
所以作者说不论平阳平地
高山种异深穴
就不管是平地还是高山都生长
错误的
一般来讲
平地要涨浅一点
因为气在表面山地要胀深一点
因为气在土下总是穷言辟污
岂有蒸笼
这句话什么意思
这句话的意思就是说
有些地方是吧你看起来只有一个山峰
没有陪伴
我们把它称为独三
这个郭朴说过
独山不可占或孤峰
或者说这个地方漏出来了不聚气
周围没有观澜等等
总之就是这个地方要么就是孤独
没有陪伴
要么就是漏而不残
八风吹
就前面的不好的都犯了
岂有蒸笼
这种地方哪有蒸笼
是不可用的
远着脚头高抬远离
这句话就是说如果很远
这个来龙很远
不要怕辛苦
你要走过去看一看
不像现在有卫星地图有望远镜是吧
有些土豪用直升飞机不是土豪用无人机
很方便的
以前不方便的
非常不方便的
高抬眼立这个高抬眼力就是说高了
你就要站高一点
留眼睛去看
就是让我们这些做风水的不要懒惰
该走的就要走
该爬高一点的叫爬高一点的
你要把它看清楚是吧
你不能够图方便
特别是寻龙点穴是非常麻烦的
非常麻烦的
有的时候一个细节你没看上
你没看好就会出现问题
那么今天我们就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见