各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血清赋原文讲迢迢三发髻由祖宗而生子
孙孙股骨水长流至本根
而分支分脉入山
寻水口奔寺看明堂
这里有三句话
那么这三句话分别是讲农讲水
然后讲了一个具体的操作方法
就是我们要看看哪里
这个是非常关键的
比如说我们跑到山上去了
你不能乱看你肯定要有个目标
我经常讲看风水是有目标的
有目的性的是吧
你没有目标
你就瞎看
对吧
东走走西
走走东看看西看看
最后发现还是看不懂
因为为什么没有目标
那么迢迢三发剂由祖宗而生子生孙
这句话其实就是想山脉首先是由祖山发脉
它是由一条龙出来的祖山发脉
然后祖山发脉过后就会慢慢慢慢的分支
所以他就会说生子生孙生子生孙就是有主山
然后这个这个很大的山它就分成了很多小山
小山又分了很多小山
就像这个树干首先是一个树干
然后上面去分梳主干
最后又分枝干
枝叶一个个的分出来的
所以说山脉就是这样形成的
所以我们在看风水的时候
我们要看几个地方
第一个是主山
第二个是什么
少祖山
第三个是父母山
那么这个主山又分为元祖和近主
这个元主就是这条龙脉的最远最远的
或者说最开始的这个山脉
就它的源头的这个山脉
一般这种山都是火星山居多
这主山基本上是火星山
那么到了血场就离血场比较近的
这个叫镜组
镜组的话它金木水和土都是有的
它不一定是火星山哦
金星山也有可能
水星上也有可能
怎么分别
就父母山有一个山顶
父母山往后数又一个山顶
这个山顶就少祖山
少祖山
再往后数一个山顶就是什么主山
或者说在血场
你能看到最远最高的这个山
并且和你血山是一脉相连的
这个山也可以把它称为主山
这种都叫近组比较近的
原组就是很远
你根本看不到
你只有跑到它的源头去看
那么这句话是讲到一个山脉的形成
那么在风水书籍当中
有很多都在描述中国的龙脉是吧
有三条龙
昆仑山昆仑山发脉
有几条龙脉
这是一个看法
包括这个在汉农经里面也讲到
汉农经里面讲到唉分了四条龙脉
其中的男龙就进入了中国
这样子来看的
那么股骨水长流至本根
而分支分脉其实就和这个山是一样的
就水它也是一样的
它有一个源头
然后从源头开始就不断的去分支分脉
就分为支流对吧
然后越分越小越分越小
它就和这个树木发芽
树木的生长树干
然后树枝这种分支出来是一模一样的
所以河流也是这么回事儿
也是这样子
但是它有个主干
有个主干龙
对吧
所以龙脉里面有主龙
支龙有支农
支农就是分支分出来的一个支脉
这样子
那么我们看下风水也并不是说主龙它就好
自龙就不好
不是的
关键是看谁的这个气势更好
或者说谁的行更好
从而来判断这两句话是让我们清楚山和水就山龙和水龙的每一个大概情况
水脉就水很长
我们又把它称为龙
叫水龙
山龙和水龙
所以有本书叫水龙经水溶金
主要是用来看平原风水的
所以平原风水要用
水溶金
然后就是将各种水的形态所决定的吉凶
然后就是通过水来看风水
水当然山和水都是重都很重要
因为一个是阴
一个是羊
那么第一句话
讲这个分子这个生子生孙这个子孙是什么意思
我刚刚说了
子和孙都是它的一个发脉
就是发脉全部都是发脉
很多细脉
很多细小的脉我们都可以把它看
作为子孙
这样子来看你可以这么去看
当然你怎么去比喻它都可以都是可以的
那么第三句话是非常重要的
我们今天讲也重点是讲第三句话
第三句话是什么
入山寻水渴登是看明堂
入山寻水口登是看明堂
这句话是风水当中的一句名言
也就是说学风水可能你把雪心赋
这整本书你背不到背不下来
但是这句话你必须要知道
所以我们学风水
很多时候先生都会口头当做一个口头禅
入山寻水口
灯穴看明堂
这个叫灯寺
看明堂都一样的
为什么
因为这句话太重要了
他给了一个目标
就说你看风水到底怎么去看
你如何去看他给了你个目标
能明白吧
给了你一个方向
你不至于去乱看
在风水当中
有句话叫一流帝司
看星斗二流帝司
看水口
三流帝司马三者这个看水口
这个二流地是已经不得了了
就是你能把水口看好你已经不得了了
那已经很厉害很厉害了
所以看水口很不是重
不重要
非常重要
所以你去看风水的时候
你首先要去看水口
必须要去看水口
这个水口它不光是指来水和去水
来水和去水也要看要天门地户
你站在穴子这个位置
你要看一看来水口大不大
去水口有没有关栏
那么去水口
如果有关栏它这个关内的这个地方一定有地一重关
就有一重地
你看在这个这个这个鬼吹灯
里面有什么益虫禅山一重关
其实这句话也是从风水古籍当中改编过来的那必须要有缠
缠山就山与山之间要相缠
要有关难才好
所以确水可必须要有关难
只要有观澜
或者说在去水口
有琴心
有这个螺心
有镇手
有镇水口的沙
在那里镇那它其实也是观澜
那这个地方一定有好地形
而且我们在学阳工风水的时候
是不是
阳工主要是注重暖头
也是一样的
你看风水首先要去看什么
你首先就要去看水口
看去水口有没有关难去水口
如果没有关栏
这个地方它是不聚气的
就气跑了
汽水汽水水跑掉了
他没有关难
气就不聚在这里
我在之前的视频课给大家讲过
有清水无情水
什么叫开天门
什么叫闭地户
如果天门很狭隘
地户很宽阔
这个地方它一定是不聚气的
即便有人发达
也是一发而败
就一发就过了
那不可能很发达的
非常非常重要
那么这是一方面
还有一个就水口是什么
是指山水的交汇处
这个我在之前的课给大家讲过
很多人只知其一
不知其二
山水交汇
因为风水当中讲气藏于土中
对吧
就藏于土中
山就是由土和石头草木构成
所以石头山为啥为啥不能用
因为石头山他没有生气
你在石头山上能播种吗
能种粮食吗
不可以
他没有生气
所以万物都不生长
所以气一定是在土壤之中
那么这个山脉它就是气的载体
它就相当于是一个运输管道
那么这个气如何才能停止
必须要见水
必须要降税
这个大家有句话要记住
只要是两三
就是说怎么讲
就是说有两条龙脉
中间一定有水
而且有水
有河流的地方
一定有山必须有
他没有就怪了就有问题了
他一定有
但他不一定就在旁边
他可能会隔得很远
他就稍微有点远
但他一定有
也就是说有山有水
而且山高水大
山越高水越大
这是一个特征
都是一个特点
所以你要看山水交汇处
因为我在之前讲过山指水聚必有地
只要这个山停止了
这个水聚住了
那就一定有地形的
一定有好风水
这是不是也在看水口
也是在看水口
这个才是真正的水口
你通过这个来看你可以定大概的线会聚在哪里
气会聚在哪里
然后站在血场
你再去看奶水口去水口这个地方有没有破局
如果是闭天门
开地户就破局了
这个地方就破了
能不能用
不能用
我刚刚说了
即便是发达
也是一发而过
那这个风水肯定就不好呗
是不是
这个大家就要多注意了
这个就叫入山寻水口
所以进到山里面去
你首先要找水口
我们如果奔着水口去
是不是就容易多了
你就没有必要马上跑了
是不是
所以三流第四马山走
就三流第四
他没有方向
他不知道该看什么
他没有目标
他瞎看他马上跑
那怎么可以
你首先要去寻水
可能有些朋友说我们这个地方没有河流
没有水
不一定风水
一定要有水
你没有水
它这个龙脉他肯定有水伴水他不一定在你这个村庄
他可能在隔壁村庄
他一定有
它一定有
它有的时候这个水可能在龙的后面
比如说这个水绕玄武对吧
水长玄武
它这个水就在后侧
你看不到
它不一定非要前面有水哦
这个要明白哦
所以有时候你看风水
你放死执着
你非要去找水也不一定
并不是所有好风水都一定有水
但是这个龙脉它一定有水
不一定
你这个地方它也有水
这个能懂吧
因为水是三家血脉金
就是我们把这个龙脉比喻为龙
土壤为热
草木为毛发
石头为骨骼
何为血液
河流水为血液
在前天
我去我们这边也是帮一个朋友看了一块地
这个地那旁边是没有河流的
河流很远
就这个山脉是有河流的
是有河流陪伴的
但是它的这个穴道旁边没有
就一两公里内都没有河流
没有河流
但是这个地方我看非常好
我还拍了照片以后
改天给大家讲一讲
因为这个位置的下方有一口井
这个井并不深
大概只有一米
而且这个井它里面的水是常年不干枯水
很清澈
非常甘甜
他们整个村都在吃
这口井的水
没有很不深
这说明什么
这个河流它不一定是地表的河流
它可能是地下的河流
所以地下游暗河
它一样的代表血脉很充足
气很旺
水还在往外跑
你看在风水当中
有句有有一种水
是大吉出大贵人的
什么天池水
什么叫天池水
就山的顶上
就山顶或坝山腰
有一个池塘会有一口井
而且这个池塘水常年不干
或者说这口井不深
但是它水也常年不干
这种都叫天池水
说明这个地方有地下水
而且地气很旺
又把水都挤上来了
地气很旺
这个地方就会出人才
我们去看一些伟人的住宅
就伟人的住宅名字
我们就不说大家都知道
住这个开国的伟人
他们的阳宅基本上在房子的左前方或右前方都有水
要么正前方都有水都有一个小池塘
而且这个池塘是常年不干枯
并且他们的房子都在山上
大家有没有观察到地都在山上
第二
房子前面都有个小池塘
第三
常年不干枯水
很清澈
这说明什么问题
这就是天池水
这就是天池水的一种表现
你看我们很多人就是最近两年
因为在我们老家到处修祠堂
这个国家的一个项目修了池塘过后
发现这些池塘全是干的
根本存不住水
就大多数池塘都是干的
就修了没用
为什么地漏漏下去了
如果这个地方存不住水
这里的地气也是不旺的
就是你放一点水
它就漏下去了
放点水就漏下去了
这个地方的风水也是不好的
大家记住
这是一种验证的方法
验证风水好坏的方法
所以一定要去寻水
必须要去找水
我们如果去看一块地
你发现这个地的旁边有一口井
然后这个井是一口枯井
这旁边的地都没法用了
你都不用看
绝对都不用去看
我们有没有听到过这个故事
就是说我们村庄
对吧
过哪一户人家旁边有口井
所以说这口井就干枯了
然后这家人就败了
成就是非常发达的
然后这口井就败了
这这这家人就败了
有没有这个故事
肯定有这个故事是真的
这是有风水道理的
不是假的
就自然现象
它也会体现出来
我们老家房子后面有一口小井
这个井只有洗脸盆那么大
但是我们村的人一个村的人都在那里吃
在以前天旱的时候
所有的井都没有水都在我们这边来接水喝
这口井就在就在我们房子的左后方很小很小的一口井
这是我们那边的一个很神奇的事情
以前我祖父的时候
这口井的水非常大
然后这个水沟里面的水不停的往外淌
现在往外淌的水都不多了
我是听我爷爷讲的
说当时唉这口井的水一下子就变小了
就是我们祖上也败了
因为我祖父是文革时期
被批斗
最后几天的时间就把他给逗死了
活活打死的
所以这里面它有很多神奇的地方
就是你房子旁边如果有一口井
这个井不能太深了
太深它不一样
它不能太深井比较浅
但是这个水能够从地下涌上来
这是一种地气很旺的表现
如果这口井在哪一天一下子枯萎了
没有了
说明这个地方的风水已经破掉了
非常准
如果自己家里很发达
旁边的井枯萎了
干枯了
你的家就开始衰败
非常准
因为我们见过太多这种案例了
包括我们我们老家就有好几好几处这种案例
因为有很多枯井
你看基本上每个村都有枯井
对吧
曾经这个地方水很多
最后就变成枯井了
你发现靠近枯井的这几家人
最后都败了
失败了
所以它是一种地气的表现
这就是为什么登山要看水
这个水不光是寻水口
其次就是要寻什么地方的水旺
水旺代表气旺
水距也代表期望水井也是一种一种证明容器旺还是衰的一种方法
那么灯局看明堂就灯灯市看明堂都一样
就灯市看明堂
灯穴看明堂
这个有几种说法都一样
就是你跑到穴的这个位置
你把穴定了
你要看明堂
为什么我们要看明堂
名堂也很重要
在我们四川
有句话叫后代
如果混的不好
我们就说你的孩子一天哪磨名堂
你混到磨名堂就没名堂
这个名堂就像有没有出息
它是一个道理
不知道各位在你们老家是什么意思
他其实这句话也跟风水当中有关系
明堂这个这个词本身就是风水当中风水是是一个术语
有句话叫风水无名堂
子孙无名堂
很准
为什么要看明堂
明堂决定财富的大小
明唐决定当代富还是衰
所以名堂非常重要
我们要看明堂的暗山如何
明堂的龙虎山如何
明堂中有没有水锯
有没有水泊
明堂有没有犯煞
明堂看起来有没有气魄
我在之前实地风水给大家讲了
我们这边一个富豪
他们家的祖坟的位置的风水
是不是明堂就特别漂亮
是吧
明堂如掌心
富贵斗如金
那家里是很有钱的那明堂一定要聚水
明堂如掌心才能聚水
明堂要宽大
明堂容千军万马
子孙也是必然发达
所以名堂非常重要
你把水口找到
对吧
你把明堂看准了
你把岸山看准
你风水不就看准了吗
所以你要有个目标
你没有目标
你就是瞎看
所以碳风水也没有那么复杂
大家只要明白根本的东西
我们不一定要学的多精通
至少你去请一个风水先生给你看风水
你至少不会上当
然后他不会说什么
你就相信什么
我们找任何一个领域的人办事儿
特别是很重要的事情
就像看风水
这个一次看了就没法改
这个是决定你几代人的兴旺的一个问题
非常严重
很多人不了解而已
只是不懂
不知道
当你知道过后你会发现风水的重要性
当然也和自身福报有关系
你有福报
你自然就会遇到一个好的先生
我们有很多风水
不是因为自己给弄错的
而是因位风水先生给弄错的
在农村或在老家
基本上每家每户修房子也好
占坟也好
都会请阴阳先生请风水师
但是凶宅和凶的坟依然非常非常多
为什么会这样子
大家想一想
既然你请了先生
还是有大量的凶宅
还是有大量的是败粉
这个粉分两种
一个发粉
一个叫败粉
绝坟的还是有大量的绝坟存在
你看你找了先生
你还是涨绝粉
你找先生干
就这里面也跟福报有关
也跟先生技术有关
我们这个行业它不像医生不像这些
因为这些他有证件
对吧
他最起码一个专门的考核机构
我们这个行业没有考核机构
很多人都是看两天书就出出去了
很多老先生
你不要看他年龄大
他说他学了六七十年了
说不定他天昨天才学的
或者说再多说点
去年学的多的很多的不得了
我们身边很多同行都是一一直在外面打工
最后五十多岁实在没有没有办法了
就回来就找个先生跟他跑两天
然后就出来给人算命
给人看风水
就搞这个事情
他自己懂吧
懂个皮毛
那是真正的懂吗
不懂你跟他聊这些风水当中的术语
他都不知道
大家去问一问就知道了
很多风水先生连一些风水的基本术语他都不清楚
他也在看风水
我之前说过
学习风水
理论占百分之八十
理论太重要了
你没有理论
你靠什么去看
你瞎看你凭感觉
经验就是理论
理论就是经验
经验实践的经验是建立在理论的基础之上的
你没有实经
没有理论
你凭啥去实践
就像你去看病一样
一个小白跑到我面前来
他说他要当医生
我说好
明天你就去看病了
他能看吗
他不能看
他哪怕在那个地方做一辈子
他也看不了
他必须要先学习是吧
先读书学易学三五年过后
再说你去看时间
他就他就知道了
所以这个理论很重要
非常非常重要
今天就说到这里
今天主要有一句话
各位要熟记于心
就是登山看水口
入穴看名堂
就这就一定要把它记熟
熟记于心
才能有利于自己
我们在看风水时刻用这句话提醒自己
我要去看水口
我要去看明堂
然后你就懂得如何去看水口
看水之有情还是无情
懂得如何去看明堂
明堂有各种明堂
有胶所明堂
犬崖明堂
这种很多很多种
明堂当然名字不重要
关键你要知道他吉他凶
明堂的杀是聚还是散
杀
聚则人聚杀散则人散
你跑到一个地方去
你看明堂上杀东一个西一个
你就说这家人人际关系不好
很难把人团结起来
家里面的人也不和睦
手足之间唉矛盾比较大
青龙山和白虎山一个往左边跑一个往右边跑
这一家绝对是那种家门不合
兄弟不和
子孙不孝
而且家里面不会有人全部跑出去了
可能只留两个父母在家里准的不得了
各位去看一下
就知知道这种风水它不能聚
人
不能聚
人就不能聚财
因为人就是钱财
一个老板他能去多少人
就代表他有多大的事业成就
对吧
你能聚十个人为你打工
你的成就就这十个人
你能聚十万人
对吧
你看现在大企业几万十万员工
他能聚十万人沙水有力量
来龙有力量
他有这个魄力
他能救这么多人
他就能成功
所以人就是财富
今天就说到这里
希望大家有所收获
各位如果想要学习风水
一定要好好的去学习学行肤一句一句的去参悟
现在很多人看书
就是跑马观花东一句西一句
看到最后还是不明白说了什么
所以看书要一句
看我看书就是这样看的
我不会看很多就是我有时候一天我看书
我一天可能只会看一句
然后这一句我就会围绕这一句去思维
包括看佛经也是一样
一去我就会去思维是怎么回事儿
直到把这一句给搞明白再去看
有的时候你去读几十本书
不如把一句话给搞明白
有的时候你几十本书都读了
但一句话都没搞明白
大家可以关注公众号李双林
有什么问题也可以提问
今天就分享到这里
谢谢大家
再见