各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲
根大者
知盛
渊深者
留长
常要龙针
而血证要水锈
以杀明登山见易水之邪流退关
失职入穴
见众山之背去石井离乡
若见闻笔孤单燕
此屋浊枉着匡横之壁
途观敬孙敬之门柴山背流水之反迁花风靓丽
怀抱有元风之秀逸
罗银复明一岁九千定是九留九曲
十年不掉盖英三不十全水若区区有情
不合星辰亦极
山若奇斜破碎
纵何挂裂
何为腹中厥翅多因水尽山穷灭族
王家总是山飞水走
不问何方
允为胸兆
这一讲主要是讲到了一个沙水的一个问题
以及峦头和锂气发生冲突
我们该怎么办
其实前面都讲过第一句说
根大者之盛
渊远渊深者流长
这个其实讲的是山和水的问题
根大者之胜是一个比喻
就比喻这个数步是吧
根月初大
那么枝叶越茂盛
它吸收的营养越多
它的能量越强
也讲山脉
主山高大
那么它发下来的脉也一般来讲
比较的高大
有气势
比较磅礴
源深者流长
就源头不断
那么水流就会很长
一个是指山一个是指水
当然我们连起来看都是指的是山
就是说源头非常的重要
我们也可以理解为主
山非常的重要
这就是为什么寻龙要先从祖山开始
因为祖山直接决定着这条龙是否贵
当然祖分远祖与近主
元祖是指这条龙脉的最开始的这个脉
那么近主的话它是指我们站在穴这个位置
可以看到最远的这个脉的最高的这个位置叫近主
也算祖山
但是离我们比较近
那么是远组重要还是近组重要
一般来讲
近组重要
入手龙更重要
有句话叫千里来龙
只看入手
各位知道
入手的五行入手的阴阳直接决定着这个血的好坏以及属性
这个地方大概能够发什么样的人
哪些人能够在这里受到福音等等
都是由入手这一节或这两节来决定的
而不是由很远的龙来决定的
因为它太远太远的藏要龙争血症
这句话就是讲不但要藏
还要龙争血症
这个龙争我们之前讲过有很多
比如说要有吟有送
有陪伴
要有波患起伏等等
要活灵活现的
要水锈以沙明水锈
水锈其实就是指水很干净
水很有情
水很安静等等
沙明就是讲这个沙形状非常的清楚
你看有些沙
你都不知道它像什么
我们用五行来定的话
你定不出来
用九星来定也定不出来
就乱七八糟的不成体统
就这样来讲
但是有些沙你看它是金形山
对吧
它是贪狼方木行山
它是巨门土行山
一目了然
非常清楚
这就叫沙明
就是说沙的形态非常清楚
就像一个人的长相一样
对不对
长相非常的干净
我们经常形容一个人
这个人长相很干净
长得很干净
我们这边有句话叫有鼻子有眼
所谓有鼻子有眼
并不是说别人就没有
有些人你看他的长相他的脸是模糊的
他不够清楚
他鼻子眼睛嘴巴他不够分化
所以人看起来就很模糊
山也是如此
释迦牟尼佛讲
南瞻步骤的众生
就是我们这个世界的人的长相和山水是一样的
你看我们这个地球是坑坑洼洼的对吧
不平的
我们的面部
我们的身体也是不平整的
不是平的
登山见一水之斜流退关
是指就说我们在血场这个位置
看见有水斜流
退官失职
就是讲世界衰败的一个意思
不一定非要当官
当然你如果当官的话
那肯定是官运倒退
如果是做生意
肯定代表财运不好
一水之斜流
这个水之斜流它其实是指的是无情
水
它不一定是指水
是水
是斜着过去的
水是斜着过去未必就不好
有的时候这种水还代表偏财
关键是指这个水无情
比如说水反攻或者说水直冲直射等等
这个都可以被称为无情之水
所于无情之水
会导致什么退官失职
所以如果一个人是从政的
跑到他家去看
只要家里面的风水出现这种情况
这个人一定不可能当大官的
不管他怎么努力风水
他有时候在先天方面已经决定了
我们没有研究风水
你感觉没有什么关系
当你去研究风水
你就会发现准确率是非常高的
非常非常高
我有一个亲戚
之前跟个讲过
之前在政府单位
可以说是官一名很通
他们家的风水友好
但是他父亲去世过后
这个风水就非常差
父亲去世过后
没多久
他就得病了
现在已经去世了得了
淋巴癌去世没多久
无症状
突然之间被诊断为急性的淋巴癌
就突然之间一下就得了
很快
父亲去世没多久
他也就跟着去世了
就非常的遗憾
那这个我们如果从风水角度来讲
那风水就对他伤害极大
如果你要从风水角度
那肯定很大
如果你不从风水角度
那肯定有其他原因
因为他以前是搞这个秘书接待
所以一年三百六十五天基本上有三百多天都在外面喝酒
都在外面喝酒
熬夜很少回家
所以这样子对身体伤害也非常大
当然
这是客观原因
是一方面的原因
不是主要原因
因为因为在外面喝酒
熬夜的人也非常多
是不是
你看有些人就在酒吧工作
他没有得癌症的吗
但是偏偏就他遇到了
所以这个原因你要去追查是非常多
就看你站什么角度去看
除了之外
这个是我一个亲戚
所以是绝对的真实
除此之外还有很多客户
还有很多朋友
我们都有很多这样的案例
所以风水对一个人的影响是极大的
但是风水也是因果
你仔细去研究
你都会发现
当你学习风水或从事风水行业时间越长
你越会感叹
好风水是有福
有德者居之不是你想得到就能得得到的
是没有办法的
这个跟你钱多钱少都是没有关系的
所以登山见一水之斜流退关失职
就是水为无情入穴
见众山之背去石井离乡背去
就是反悖离开的意思
诗井离乡就背井离乡
我们在看风水
如果你发现你的阳仔阔阴宅前面的青龙山跑掉了
白虎山跑掉了
什么山都跑掉了
那这个家里的人一定会背井离乡
不会在这里待的
一定会走出去
一定会出去的
而且在这一带也不能发达
很难发达
所以这种就背井离乡的意思
背井离乡我们还可以断段排行
比如说青龙山跑掉了
可以断
老大要出去是吧
暗山跑掉
老二要出去
白虎山跑掉了
老三要出去
老幺要出去
这样子来看
若见文笔孤单
燕池污浊
望凿匡衡之壁
途观孙敬之门就是文笔笔很孤单的这个文笔锋孤单就是说只有一个文笔锋
只有一个山峰
没有其他的陪伴
而且这个山峰非常的瘦
非常的瘦
非常的削弱
没有随从左右
没有陪伴
这种叫孤单
并且水池的水是无情的
而且不干净
很脏或发出臭味
这个叫污浊
后面是两个比喻
这个后面两个比喻
就这个凿壁借光是吧
是两个比喻
就是说你即便是有孙敬
匡衡这种学习的毅力
对吧
你去凿壁借光
你去用萤火虫来照明等等
你也不能成功
就这个话说的也很很就说很严重的
就是说如果你犯了这样的风水
你不管你怎么努力
都是徒劳无功的
这个文笔风在风水当中是大极非常好
但是文笔也不是说见到文笔就一定为急
所以你还要仔细的去分析这个文笔的状态
比如说文笔是否孤独
文笔旁边是否有墨
是否有试卷
对吧
试卷就是什么文心一字
文心案
如果文笔锋配一字
文心案是非常好
而且这种风水多半能出文官
你看文官有句话叫什么比价成本预施工
就是说笔价风也是文笔风的一种
只不过它是多个文笔风重叠在一起
就是说这是笔价
这种出当官的人
那还有一句话叫三重笔价重重按定产朝廷给事宗案几事中
就是说文笔案是一重一重的
有很多重这种这种风水一定能够出朝廷中
朝廷中就出当官的
一层一层的文笔风
这些都是出朝廷的
还酉金枝玉叶三层桶
常立定在此终身的
这个金枝玉叶是一个什么意思
金枝金枝金枝玉叶其实就是讲土金土
金山
土金山
金形山
土星山金形山
三层桶
就是有三层一层层的出现
包括这个华盖山塔也是出官柜的华盖
三彩
这个华盖就类似于像土星山这种
那么这个山台就是包括金形山
有时候也成华盖
一个山台
就是有三个
它也是出官柜
所以你到一个地方
你看到只要有三台这个地方
附近一定有当官的人
一定有代代都有
但是一代不会错很多
就一代可能只有一个
但是绝对是代代都有
每一代都有
每一袋都有
都是这个情况
有很多看法
就是出官柜的风水一般就是这个比架风
三台
笔架和三台是有区别
笔架也是三个
但是笔架是尖的
是尖尖的
火风
变三个为笔架
三台是三个
金峰三个
金风为笔架
这是笔架和三台
它有一定的区别
除此之外还有驿马意马山
天马山
天马山也出官柜
包括有没有印
印章有没有轿子官帽
官帽也是出官柜的
轿子也是出官柜
都有很多官帽
山也出官柜
像朱德故里
他这个风水就官帽山 CI
柴山背流水之反迁花风靓丽柴山
这个柴山就是指金行山
金行山金行山就是柴山
包括土行山
但是不能太高大
高大了不是要秀丽
风水上讲秀丽
秀山
秀水
秀丽
那么柴山如果被流水之前
就说有千流水
或者说你看到这个沙虽然很好
但是水是无情于它的水是反攻的
就是说你即便是得到了
最后也会失去
因为蜜蜂酿蜜后面有个比喻
这个花风花风靓丽
它是个比喻
比喻的意思就是说即便是你得到了是吧
最后也会失去你
看这个蜜蜂
辛辛苦苦去采蜜
但是最后被我们人类给收割了是吧
你得不到的没用的
跟你没关系
这个财山就是指这个圆形的山金形山金形山
我们又称为元宝山
金形山配土星山
这个土星山中间起一个金形顶
就是元宝
金元宝
这种也叫轿子
各位记住这种也叫轿子
轿子的顶
就是金形的圆圆的
那轿子顶
这叫轿子山
这种轿子山它也出官柜
古代来断的话
就要出县大老爷
那么现在的话至少出个局长
最起码就这种风水
但是如果沙很急
但是水不及水是反的
就算你得到了也会失去的
就是这个意思并不是完全不能得到
而是得到了
也会失去怀抱
有元风之秀意罗隐复明
上面这个罗隐复明是个典故
就是指一种一种虫子
它被另外一种虫子养着这个怀抱
有元风之秀衣
这个圆峰也是指圆形的山峰
金形山圆形的山峰
那么如果是在青龙或白虎怀抱
其实就是讲龙虎抱着的
被龙虎抱着的
就是说在明堂之内中
明堂不是外明堂
中明堂里面有一个金行山
也不一定是金行山
也可能是木行山
也可能是火星山等等
管它什么山
那么像这种风水
但是这个山又很小不大
一定不能太大
代表什么
代表会收养别人的孩子
会收养别人的孩子
这个意思就是说家中会有过继的孩子
就是说青龙抱
一般长房会有过继之子
白虎抱小房会有过继过继之子或家中女儿会有过继之子
但是这个山峰比较小
一定不大
这是一种断法
其实青龙白虎有很多断法
比如说青龙白虎的手
探进水里面走出贪官
只要是当官的
你看这种会一定贪官
如果他不是做官的
他也是贪财的
贪财的
不贪心
但是这也是一种局
因为这种局也代表富贵也代表有钱财富贵的意思
就像当官一样
你要想赚钱
你就必须要贪
但是贪又不和法度很矛盾
但做生意就不一样了
几回事两回事儿
这是讲的什么
刚刚这个怀抱入营它其实就是讲有一个小山峰
过继子这个很应验的
有很多断法
但是这个山峰
如果是破碎的坏掉了
破碎的你看这个山是破碎的或垮掉了
就这种山
就是说青龙和白虎抱着的这个小山峰
必须要小
小才代表孩子
他都是代表子女的
那么如果这个山峰出现了问题
就会代表流产堕胎
家中孩子会有损伤
这个信息这个大小跟孩子有关系
平岁九九千一岁九千第四九
牛九渠这个一岁九前就说一年能够生九次
这个是个比喻
这种人在生活当中很难见到
一定是久流
九曲就是说这个水一定是有情水
而且是九曲水
九曲水是出高官的非常大的关
出大关的九曲水
十年不掉
盖阴山不实权
就是说你当官当了十年
你还不上升是吧
你还没有往上掉
那就是山水问题
或山是缺的
水是缺的
或山是反的
水是反的
或来龙有问题等等
总之是有问题的
那么这种地方就不能够升迁
很难升迁
水若区区有情不和心存一己
这句话是清水
前面都讲过
就是说如果水只要弯曲
有情
各位记住有情
简单来讲
水若有情不管方位
均为极把这句话铭记于心
很多人在学风水
一旦学了理气
他就飘了
飘到最后峦头也不看了
这都是违背了风水之根本
三
若奇邪破碎
纵合挂裂
何为就说一座山
如果是歪歪扭扭破碎的烂掉了
这个山很丑陋无情的
就算在山极方又如何
就算是在去门方
探囊方
或者是在俯壁方
或者是在无惧无补
这个无趣方又如何
还是凶能懂吧
只要是凶杀
凶水在任何方位都凶急沙急水在任何方围都急
那么既然凶杀凶水在何方
皆凶急杀
吉水在何方
皆吉
那么你去有什么用
理气不是决定吉凶的
我再次给大家强调
理气是决定时间和能量强弱的
你气势决定时间和强弱
记住哈
时间和强弱跟吉凶有没有关系
没有关系
对不对
理气是决定时间的
那么急杀带吉方更急
凶杀在凶方更凶
就这样来断
然后通过理气方位来断时间
断太岁
用吊冲法等等
能理解吧
时间
三言九运也可以断
什么运好
什么运不好
都是时间的概念
因为现在很多人因为学风水
接触到更多的书
都是理气方面的书
一学理气就飘了是吧
后面学峦头就很困难
要知道峦头才是根本
吉凶一定是在沙水上分出来的
不是在理气上分出来
理气是没有吉凶的
没有任何一本书写到过什么像吉什么像凶
如果你看的书是这样在写
那这个书一定是假的
而且你看一下时间
说不定就最近两年某某人写的古书上没有这个说法
各位记住
从来没有说哪个像吉
哪个像凶什么命
一定要仗什么相
没有这个说法
这都不是风水
这都是错误的
谬论之书用车船
你都是装不下的
你没有这个福报
你看一辈子书全是错的
全部都是不对的
腹中厥翅多音水尽山穷
就是说子孙绝
或者说这个风这个家人非常不好
那都是山水造成的
是风水源头造成的灭族
王家总是山飞水散
山飞水散
山飞飞掉水散掉
都是指无情不问何方
允为凶兆
就是说只要这个沙水的形态不好
不管在什么方位都是大胸
没有一点即可言
能听懂吧
所以这个才是精髓
所以我们今天这一讲
大家要好好去体会
今天就说到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见