各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
我们看一下原文论官品之高下
以龙法而推求
天以太以庆云霄位居台剑
琴心兽心居水口
身处翰林
数封插天外
皆是公亲九曲入明堂
当朝宰相左旗右鼓武将兵权前葬后平文臣宅府西流
望月青山出自天区
丹凤贤淑
只招搬于地区
文笔鲶于告走
一举登科
其貌近于玉屏
东宫侍独
那么这一讲主要是讲出柜的风水
就什么样的风水会出柜出官柜这个贵
不一定是只当官
我在之前给大家说过
出名也是一种贵
名也是一种贵
名和利名本身就是代表贵
那么另一不代表贵
你看有些人闷声发大财的赚很多钱
你根本不知道他有这么多钱是吧
他没有贵气
可能没有多少人尊重他是不是
所以有钱
不一定他就有地位
当然这个也要看你钱有多少
当你的财富达到一定级别的时候
也会有权贵的
也会有地位的
我们先看第一句话论官品之高下
以龙法而推求
这句话是精髓
就是说我们来断这个地方出柜的程度
如果是断官柜
是大官还是小官
是以龙来看的
因为龙贵则血贵
我们在前面有一期视频给大家讲过
就是说如何看关柜
应该有朋友看过这个视频
那么我们在断的时候
我们有几种方法
第一个就是龙的力量是吧
龙的强弱
第二个就是有多少条龙汇聚过来
比如说有三条龙
然后汇聚成了一个麦
三条龙过来
那么这个地方就能出很大的官
如果只有一条龙
那肯定官就不大
如果有五条龙
九五至尊
那能出什么非常大的干部
非常大的关
所以这个是通过来龙来断的
其次就是看这个穴位旁边这些沙
他们的形状
以及他们是否有情官位越大
旁边俯首称臣的人就会越多
那么杀也是如此
你看这个杀也有很多俯首称臣
所以这个穴位一般来讲都非常高
所以古人讲十个跪婿九个高
十个跪婿九个都是很高的
我们在实际勘测当中发现也的确如此
很多比较高的穴
很多比较高的多半后代是出官柜的
是说很大的官柜
绝对不是什么县级干部
或者说一个科级干部
这个不算官柜
就是算比较小的
就很大的官柜
多半的这个血位都非常的高
所以第一句话是金髓
那么为什么以龙来代表山
因为山变化莫测
而且它的形状与龙的形状相似
我们在卫星地图上看
你越看越像
对吧
还有龙角
龙爪
龙背
龙尾龙头都非常清楚
所以古人用龙来形容山脉
其次也是用龙的变化莫测
来比喻山的变化莫测
这是一个精髓
就是说我们看官柜重点是看来龙
如果后面没有龙来
那这个地方一定不会出大关的
即便有
也是很快就会败
很难长久
大家去验证
绝对如此
只要来龙太弱了
关于度不强
来龙太弱关
绝对不强
天以太乙
庆云霄位居台阶
这个天乙太乙是什么
天乙太乙它讲的是峦头
各位记住峦头
峦头上面把一种山形
就是说直直的尖尖的或高高的这种就木形火形木火型
尖尖的直直的就像一个笔一样
或者说木行火行就是说一个木行山
大家知道吗
耸立贪狼峰
贪狼带尖的尖滩
对吧
贪狼风很多种
有尖滩
平滩
小滩等等很多种
圆滩尖狼有带尖的
它有点火的特性
就木火山木火山被称为天以太一
这是非常贵的
非常贵
我们只要是在这个穴的旁边扩来龙
就是说你能看得到的后面或前面等等
你只要在哪个位置
你只要能看到火星山
看到探狼峰
看到这个火星山
只要你能看到绝对出柜
那这个地方一定有当官的人
要么就有文章很发达
就出出文化人出文章
就是说写文章写的非常好
那一定有这种人
你看过去的官贵
首先你要能考得上举人吧
秀才吧是吧
你至少读书要读得上去
现在这个社会其实也是一样的
除了乱世
除了朝代更替的那个几十年当官是不需要文凭的
但是你越往后面走正常的情况下
你想要当官必须要有高的文凭
而且要非常高的文凭
你看现在考公务员
一个博士和一个普通的本科生
那绝对是有非常大的区别的
待遇和分配的平台都有非常大的不同
那直接就不一样
所以你想要当官
你首先要有文化
对吧
要有文凭
古代也是这样子的
你首先要考个
对吧
你至少不一定考状元你考个前三前十你要考一个
那这样子的话那就不一样了
所以为什么官柜一定要有火
就是这个原因
但是五官不一定就是五官
但是如果你没有文凭
在现在这个年代
你在部队里面
你可能当一个什么连长
那就不得了了
再往上走都很困难
就非常困难的
还是要文凭一样的
就盛世太平盛世都是如此
都是要文凭
所以贵和文化是一体的
叫文贵
首先要文武将也要有文化
这必须要有
所以在山行当中
木火山主观溃
他就做官柜
要么就会出教授出学者非常厉害的这种出名人
这种这是木活山
所乙木活山叫天以太乙
各位记住
那么还有一种看法
就是从方位来看
方位看
就是说在汛方和新方出现尖耸之高立
尖耸之山就尖尖的耸立
但是尖尖的一定不能是连征或者说破军
那绝对不可以
那叫破碎之战
他要成型
它的形状要好
各位能明白吧
形状要好就金木水火土
五行要分明
形状要好
其次位位居巽方和新方
其实这也是三级六秀
这些方位做大吉
这个也能出官柜
包括在南方
就丙午方也是出官柜的
像天马山
天马山在南方和西北方都是非常贵的
也出官柜都能出官柜
有区别
这就是木火山的一个特性
就是说我们在找地的时候
你去看
大家就可以多去验证
绝对是对的
只要你走到一个地方
发现这个地方有一座木火山
木山火山形状很好
不能破
破了就没用了
附近一定有官规
代代如此一代不会出很多
就一代一个
但每一代都有
最迟也会隔一代
就最多隔一代就会有一个
每一代都有
这种地方我们是验证过很多像发富的风水
可能这一代有一个非常负责人
当他过去过后
下一代又会出现一个非常复杂的
每一代都有就这样子的不断的更替
不断的更替
如果这个地方不能出负责人
每代都穷
不可能出一个
如果出一个
那都是什么嫁出去的女儿
或者说上门的女婿
都是这种情况
只要住在这个地方
她不可能出富贵的
你到一个地方去
你如果发现这个地方
山废水者这个地方
你就数吧
至少在两百年内不会有人才非常准确
所以风水为什么大家越学
就说很多人不懂
真正深入进去了
你越学你会越痴迷
古代有很多文人大好
非常痴迷风水
所以风水很多风水方面的书籍都是过去的状元
过去的宰相都是过去当大官的人写的
他们很喜欢研究
这些都是文化人写的
包括命理上的书也是大家去学
就知道全是过去当官的人写的
而且多数都是文化人
就非常高的学历
在过去来讲就很高的学历了
很高的知识去积累
所以自古以来易学风水术术
都不是普通老百姓学的都不是
就是如果你大字不识一个
你根本学不了
你最起码要认识字
而且还要有很好的理解能力
所以自古都是文化人学的东西
这就是天以太乙庆入云霄
侵入云霄是指耸立的意思
但并不是说一定要非常非常高
不是这个意思
一个耸立耸立代表有精神
如果趴下去了
软绵绵的这没精神
畏居台阶的当官的意思在后面这句话大家就不要在意了
你不要去断
一定要断什么翰林
断什么功顷
那这个只是个比喻
只是个比喻
你过去喜欢这样说
前面才是精髓
后面你都不用管它
后面这句话你都不用管它
怎么说都一样
琴心兽心居水可身处翰林
翰林你也不用去管它
你就管这个琴心兽星居水口
那么这种地方它不光是出贵
更多的是出富
那这种地方更多是非锁水口
水口主财
主富
他可能是因为富而贵
就像马云这种是因富而贵
马化腾对吧
马云能够见很多高官
甚至跟最高领导在一起
这都是因为富
因财富而获得贵
但是并不是每一个富的人都能如此贵
大家去观察是不是这样子
不是的
但是大多数还是很贵气的
所以这个叫琴心兽心聚水口
那么什么叫琴心兽心
琴星兽星其实就是水里面出来一个小岛
可能是圆的
可能是长的
可能是尖的
这个形状越奇特
上面越贵越贵
那么这种也代表什么
代表什么
出文化人对吧
过去就叫出状元这种方式
特别是除了情心之外
除了情形之外
还有什么还有尸相把关水口
尸相守水口
那这这更更厉害了
有句有句话是这样说的
一从一重诗像一重贵
十重诗像出皇帝
就是说诗像越多
代表贵气越多
石像的话其实就是代表那些很精神的一些山
很精神高耸很大
这种山代表力量很强的这个意思
这就是琴心兽心居水口的意思
树峰插天外皆是公青树峰插天外
这就说有很多山峰
远看高高的耸立
你看我们学到这里
你能发现个问题
就是说出柜的山都是高大
对吧
它都有个高大的特点
都有高大的特点
它绝对不是软绵绵
它一个山都是有高大的一个特性
九曲入冥堂
唐朝宰相九曲水
这个是水的问题
酒曲水也出赋
不一定是当大官
也是出父的左旗右鼓武将兵犬
这个是旗鼓山
这个是户形画像当中的一个看法
其其实就是火星上骨
就是土星金形这种形状
特别是晶形
就是其实它都是成型的
至于你把它糊成什么都一样
但是这个旗又分很多种
对吧
鳍它又分为盾旗
盾旗它是火星开头的
就是火星山的
这种
而且这个旗在摆动
它代表武姿
代表将军
又分为进骑和败起和退骑
那么这个近期就是逆水而上
就是说水是往左边流的
但是这个骑是往右边去的
你发现如何看它往右边去
它越来越高
能听懂吧
火星峰越来越高
往右边去
这叫逆水而上
这叫近其近期的话
那么如果这个地方出个将军就是常胜将军
那就不得了是吧
打仗都能赢
那么如果是退棋的话就不行
就就属输就是失败的一个意思
这是七鼓的话
一般是在左右起鼓起鼓
有旗有鼓
都是出五将
多半都是出五将
这是旗鼓的一个特点
我们去住的故里就发现它的宅的旁边就有一个鼓
很大的一个鼓
稍微有点远
远之先有一个鼓
它的房子坐落在山上
就是说相对来讲比较高
高的矮的都有
都有占了
就是占占了几个大队
就是好几个大队的山
好几个大队
风水都被自己给用的
而且全它的阳宅全部是朝向的
包括阴宅朝向的同一个暗山官帽山大家去看一下就知道非常齐
就是修的房子全部是朝向的
这个官帽山
包括父母的坟地也是朝向的这个官帽山
而且前面还得了
一个水池
水也非常好
很清澈
前瞻后平文成宅斧
前战后平就是有赢有送的一个意思
有吟有送
那么我们再来看下一句
这个前障后屏它其实这个屏障的问题其实也是指关栏犀牛望月青山出自天衢犀牛望月
这个犀牛望月是一个户形鹤
像犀牛就是指这个血山像一一个猛兽
一个犀牛一样
多半是土行山的意思
然后月亮是圆的是吧
圆为金形山
或者说是峨眉岸
太阳星太阴星这种这种就土金相生
土生金就是坐山为土
向山为金
能听懂吧
这就犀流望月这种也是非常好
那大气出神童
出神童丹凤贤淑只招搬于地区丹凤娴淑
这个丹凤贤淑丹凤是什么
就是火星山的意思
一般来讲
大家记住
呼形鹤像当中把土经多半是呼成兽类
什么狮子
老虎
大象
都是土精
高大的就是这些小的就是一些小动物
比如老鼠等等
水形一般是蛇
户形蛇
所以水形上多半是蛇是吧
户形蛇蛇这种
那么像火行山多半是角
怎么回事
禽类就禽类全是火星
山都是火刑
木行山一般是人贵人
木行山多半呼称贵人这样子它有区别
你这弧形和像它也不是乱户的
而是有一个标准
但是风水是重型不重型
是重形状不重弧形和像的这个不重
就说你把它呼成什么
那只是你把它护成这个东西是吧
那必须要符合刑法
那么才可以文笔连于斩告
一举登科
这个文笔风文笔风就是火星风
贪婪贪婪兼贪
尖贪尖尖的贪婪风
展告商长高山就是中间很平
两边起来了一点点
就是两边耸立了一点点
然后中间很平
就是过去皇帝的这个圣旨
打开的这个卷主
大家看一看这个眷主打开这个这样子就这个样子
其貌近于玉屏东宫
世睹其貌
其貌就是官帽山
像这个左府山右臂山都是官帽山
左府右壁土
金山也是官帽山
就左边是金
右边是土
官帽衫官帽衫有很多形状
那么中间起圆顶两边很平
这种也叫轿子山
轿子上也是出柜的
过去的过去的贵人都是坐轿子
是吧
肯定不会走路的
和现在一样说过去的有钱人都是坐轿子
这个刘三姐里面有一首唱这个歌
就有有句话怎么说
就是谁有脚不走路
对吧
下一句就是说财主有脚不走路就只有钱的一个意思
这些都是出官柜
当然除此之外还有其他的还有很多
比如说这个一字文心案
那么一字纹形
就前面非常平很长很平
它已经不能称称为土形山了
因为很平很长
土形山它肯定有形
就很平很长
就像卷子一样
我们把它称为卷子
就打开试卷
就这个形状
那么这个就称为为一字文心
那么这种也是主发文章的
就是说出文化人
出教书的
或者出教授等等
那么除此之外还有什么
比如说三台有句话叫前三台
后三台不用读书
官自来当官的意思
告轴我们刚刚说了帽子帽子也是非常贵
包括天马山这个天马人马地马有区别
都是马行山天马是指很高的
这个马
这个 d 码是指很矮的
这个码人马是指中间不高不矮的这个马天马
它出出的官会更大
就是马心山越高越贵官
越大越高官越大
越矮的话官会官越小
它有时候也不代表官
包括是什么
包括是硬
还有印印就是指印章印
一般它也是金形山圆圆的在那里
就像个馒头一样
能明白吧
这个印星
我们一般把它称为硬硬的话
它也是煮贵的
硬在哪方谁就贵
但是我们在看的时候
这些都是弧形后像
其实关键还是要看形状
总之你把握三个原则
比如说尖圆方为三级
只要是尖的
圆的方的都是齐的
圆和方一般是硬形尖
一般是起笔
这个形状
其和笔这个形状
然后有这三级三级山
就是有这三个级的山峰
又配合什么
配合龙来的也非常好是吧
而且没有犯煞
唉
朝向也非常好
各方面都很合
那么这个地方就能出官柜
而且是一定有官柜的这样的一个情况
今天我们就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见