各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先读一下
原文
牙刀交剑
名词率困之滨
鼓角梅花申领知州资职银屏斩著富比
十
从玉带金鱼贵如裴度
三千粉黛千公子之魂霄八百烟鱼花惹王孙之长断金眉山县与座宫妃金告花开难婚公主余代若居
对位倾向可期
天马若在南方公侯必至
顿比多生文士着
其定出将军
内忧外困
文武不同
猛惧猛舟
非也可断
内容比较长
但是讲的都是一些峦头上面的东西
最后最后这句话是理气
前面全是讲的一些三行的看法
我们如何分段分段
是出文官还是出武官
那么在讲之前
我先给大家说一下这个文职和武职的区别
在现在这个世界
社会
包括过去这个社会职业只有两种
就是文职和武职就这两种
除此之外没有其他的职业
一个公司
一个团队
一个国家
他都分这两种职职位
就是文职武职国家来讲
文官武官就这两种
那么它有什么区别
那么我们先说一下这个武官
武职五官很好理解
当兵
将军
对吧
团长种子部队里面的都是武官
这个非常好理解
非常好理解
那么文官的话就是相当于是地方性的一些政府单位等等称为文官
那么他们有一个性质特点
就是五官或五直有一个特点
舞姿的特点
它是主动文字是主镜五值
他是需要出去打天下的
在一个国家来讲就是保护一个国家或者说打天下
这都是武职要干的事情
那么在一个公司当中
开阔市场跑销售
这也是武职能明白吧
那么武职的话就是负责对外的文职
就是负责对内的这样来这样来看待
我们可以这样理解
就是武职是去打天下
文职是去守天下
武职是前文职是后
所以武职为阳为动
文字为晋为音
所以武职为天
文职为地
这样来分辨就像一个公司
对吧
后勤部门一定是文职
那么前面的部队
比如说一个公司
我们要开阔市场
开阔市场
这个一定就是武职
所以这个武职和文职是存在于方方面面的
它不光是在部队
因为现在很多人一听到武职就想到一定要去当兵
不一定是吧
做业务也是无知
也是都一样
各有不同
就像一个团队当中
他一定有市场部门对吧
有后勤管理部门也
有客户
客户咨询部门
运营部门都是不一样的
其实这些我们也不用走
所以财神都有两种
一个叫文财神
一个叫武财神是吧
文财神就适合文职供奉
武财神
适合武职供奉
就像这些开店的开店
只要你不出去找生意
那都是文职
文职的特点叫坐等买卖
那么只要你在外面跑的那都是武职
这叫上门找钱和坐等钱来不一样
你看这个武财神是以关公为原型
拿着一把大刀
对吧
这个是要干的
要去打天下的
所以定义它为五支关羽是打天下的
他绝对不是守天下的
他守不了
他只能打天下
那文官就不一样
你看这个文财神手捧着金元宝对吧
就坐在那个地方就开始享受了
或者是文采什么有区别的
我这样说
就是希望大家不要一听到武职就想着当兵
不要被当兵给限治了
我们的思维
那这样就不对
所以一定要把思维给打开
所以这个文职武职从风水上分辨
它并不是说一定是当兵的
对吧
武职的风水非常多
但当兵的毕竟少当当武官的更少是不是
所以你去看一下你的职业特点
就像我们做我们这个工作吧
风水师的行业一定是武职天天往外跑
是吧
它也是五值
类似于五
这个也称为两种
我们称为两种
叫座谈和走谈
座谈就是坐在家里
别人来就像有一些算命先生坐在家里面
别人就上门了
这叫坐谈
出去跑叫走弹
其实也是一个文一个武的分别
这个人懂吧
那么第一句牙刀交剑
名词睡困之滨
什么叫牙刀交剑
这个牙刀交剑就是刀剑的意思
就是一个地方如果有刀剑
这个刀剑刀也好
剑也好
都是火能能明白吧
在五行上都是火
但是它是倒地火
倒地火能听懂吧
就像一根竹竿一样
立起来是立着的
竹竿放地上就倒着的竹竿形状还是这个形状
但它是倒在地上的
你看我们在看的是一个倒地木
对吧
倒地火
一样的看平原风水更多的都是倒在地上的
三 d 风水是立起来的
它有区别
那么如果前面有一个火横横在前面
这叫刀
那么如果左边一个右边一个就是交界
总之都是火星山倒在地上的
这个很简单
我一说各位就明白了
这种地方叫出武将
武直
舞刀弄枪的人
那么武术教练是不是武职
运动员是不是武姿
运动员肯定也是武姿
体育老师也是武姿
教练只要是这个体育方面的教练都是舞姿
开车是不是五只
也是五只
开车也是五只
都是五值
能明白吧
所以世界上只有两种职业
要么蚊子
要么武职
就这两种
大到一个国家
小到一个公司
小到一个两个人的团队
那都有一个主外一个组内的一个主武
一个主文的
能明白主外的为阳主内的为什么阴
你看就像马云的团队
马云就在外面跑
是吧
他就有点武质的特点
他主杨
他是前端
蔡崇信都是后端
那么后面还有很多工作人员都是后端
所以一个天一个地是不是
那么这个 d 重不重要
d 是存在
所以 d 很重要
所以文官重要还是武官重要都重要
五要去开阔文要去守
是吧
你才行
你不然的话不行
就像打天下
你光会打天下
你不会守天下也是不可以的
就像这个这个成吉思汗
你看打天下特别厉害是吧
打到了很多地方
他只是不知道
还有很大的天下
只是不知道而已
他如果知道的话
可能整个世界他都征服了
灭的不得了
但是他擅长于武
却不擅长于文
只打不守
所以前面一走
后面别人又独立了
又宣布了
所以打这么大也没多大用
因为没有字力
所以文也重要
武也重要
都很重要
后面讲鼓角梅花
森林
知州之职
后面都是官民
官民不要去执着
这个只是一个比喻
这样写的目的就是让大家知道这个地方出关的
就这么简单
随便可以写什么
什么知府
知州
县令都可以随便写
所以不要执着后面的这句话
鼓角梅花鼓角
这个鼓角就是圆形山金形山梅花中间高四面低
就像这个五个山峰耸立起来
就像一个梅花的花瓣
这种地方也能出高官
穴一般是在中间这个山峰
这个是很难找到的
很难遇到的非常非常难遇到
那么下面讲银屏斩柱复比十从这个银屏是什么
银屏
其实就是上面尖尖的
下面圆圆的这种山形
上小下大
这种叫银屏
银屏山峰很多
对
就是说周围有这种银屏
其实它就是一个尖贪贪婪尖瘫的这种特点
能明白吧
贪婪峰
各位在听我讲课之前
一定要对阳宫九星和赖公九星非常熟悉
所以我一说太阴星太阳星
金水星
贪狼星
巨门星
大家一听就知道是什么形状
这样的话
你听课才没有困难
你不能听的云里雾里的
听不懂
我给你描述了
你又听不明白
这些都是基础
对吧
我们首先要认识这些形状
你才能听得懂
所以这个荧屏其实就是贪婪风
尖贪尖瘫
那么后面这个复比石虫
石虫是个人物
很富有
过去很富有的一个人
那么后面又讲了
攒柱
还有攒柱
荧屏过来
还有攒柱攒柱就是土行山
巨门叫巨门图
巨门图就展住
对吧
或者说上面圆一点
下面是剧美
这种也是展住都是一样的
就像这个杯盏一样
你看现在不是很流行这个建盏是吧
最近两年特别流行这个建盏
好多地方杀丘烧建盏
好多人买贵的不得了
你看一看它这个形状
当然这个土行山是上下差不多大的
它不是头大脚小
不是这个意思
这种山形自然就是没有的
就很难找到的
就只要土山上大下小是很难立得起来的
大多数都是脚脚大
上面小都是这样子
玉带金鱼贵如陪肚玉带玉带是什么
玉带就是水行山吧
或者说有
这个金城水要么有水性山缠绕
水这个山形缠绕都叫玉带金鱼
金鱼就是金行山
就是金行山
金形就是金鱼
包括这个峨眉案
太阴星
太阳星都是金鱼
但是它不会太大贵族
裴度
裴度是以前一个关
也是一个关代表贵的意思
后面这句话讲了三千粉黛
后面又讲到八百烟花
三千粉黛和八百烟花是指多的意思很多
就比如说这个金鱼对吧
这个银屏这个赞助很多
就前面很多就像三千个八百个很多的意思
俯首称层很多的意思
那么这种这种伤型主要是出枚举
后面讲这个什么牵公子之魂霄
这王孙之长段其实都是指漂亮的意思
所以后面紧接着就讲峨眉山现女做公妃
所以如果一个地方出现峨眉山
以峨眉为岸
或者旁边有峨眉
特别是峨眉做暗山是最好的
那么这种地方都能出女贵人女贵
所以公妃对吧
公妃过去
就说女人要做事业
当老板是不可能的
是不是
过去女性能不能够考科举
能不能当官
除了唐朝是吧
除了刘这个武则天时代
其余时间可不可能不可能的
绝对不可能的
所以女人最高的一个地位
你如何去获得
就是嫁给王公将相或嫁给皇上张妃子
那这样的话你的地位就体现出来了
但是现在社会就不能这么说了
现在就出什么女老板
或者说女人会嫁给一个豪门有钱人或对象很有钱等等这样的一个特点
所以女人她现在也可以有自己的世界
她是不一样的
就像看八字古人论
以命官商会长为贱命
在古代就是这个样子
现在社会不一样了
对吧
现在女人可以独立
她可以自己做点事情
那不一定非要靠婚姻获得什么
她可以自己靠自己
所以时代在变化
很多都在变化
金告花开难婚公主这个金告这个告
就斩告的意思
斩告就是两边一个土行山
两个角有点耸立起来
这种就像打开的一个卷轴一样
卷轴难婚公主就是说即便家里面生的是儿子没有关系
他也可以娶一个富家女
或者说这个女的很优秀
老婆很优秀
对吧
媳妇很优秀
那么这种风水一般都是望什么望儿望女儿的
但是没有女儿怎么办
那么女儿娶的对象很好
这样子看你看现在这个社会有很多男的也会找一个很有钱的老婆
对吧
家里很富有的也有
余代若居对位倾向可期鱼带又是什么
那么这个鱼带就是金形山人家
所以很多名字不讲你听看不懂的
大家有本书万山图里面就会讲到很多这些形状
出去跟着老师跑
也会给你讲
所以这个弧形鹤像不太靠谱
为什么说它不靠谱
你看同样的一个东西
不同的人就把它呼成不同的东西
所以你不去问一下呼这个人呼这个东西的人是他什么意思
你都搞不懂他说的是什么
所以这就是鱼带
鱼带就是金形山
其实我们用五星来表达都好表达
是吧
非要把它糊成各种各样的形状
的确听起来很形象
但其实在风水上没啥用的
如果哪个风水先生给你看风水
全部在给你讲呼形后像
你马上离开
那一定是有问题的
你看现在网上有很多风水类的自媒体是吧
就是以这个为主
吸引别人眼球
看起来挺有意思的
好有趣哦
你看这个地方像个老虎
这个地方像个狮子
这个地方是个大象
你看这栋大楼
有一股龙气
一下子冲过来了
还做个动图
我们学过风水
你就明白这些
毫无意义的
一点用都没有
没用
为什么要做这些
吸引大家注意
因为现在的人不懂
我们经常说做任何行业赚钱是赚外行人的钱
内行人的钱就能赚到吗
赚不到的
所以你把别人教会了
别人就不相信你了
因为他学会了
他就不相信你了
我们也遇到过这些问题
但是外行的话他又不管这些
他又听不懂是吧
他又看不懂
他又听不懂
说这这样子的
所以这个弧形鹤像是非常不靠谱的
我们在弧形鹤像的时候
你一定要知道它根本就它到底是个什么东西
比如说我们一说刀剑就是火
就是火
但是这个形状也有一定的道理
我没有完全否定它
只是说在峦头风水当中
它永远是以形和色为主的
其次才是相
最后才是象
所以这个弧形鹤像就类似于八字当中的神煞参考参考
不要当真
千万不要当真
你看过去有轿子是吧
现在你呼轿子的话
你怎么去看
那么现在就看车
对吧
你是不是山长得像个车
这个人有车开
这个山长得像个飞机
这个人开飞机的有是现在想一想
感觉有点感觉有点怪怪的
是吧
这种风水断法像什么
风水
如果是这个这个断法
那也变得变得很简单
也很没那么复杂了
所以并不完全是看像不是说像什么就一定出什么
关键是五行属性
这个才是关键
所以这个刀剑它必须是火星神
你不要去抬杠
你不要说菜刀
菜刀不是火
菜刀是方方的
你这个叫抬杠了
它必须是火星噻
你看但是生活当中这个刀和剑有很多种样式
刀具有很多样式
它不一定是尖的
它可能是方的
是不是长方形的
刀刀
可能可能是这种刀型
对不对
那就不一样了
那就是火火星
那不行
火星山它就不出富贵了
所以我们来简单梳理一下
就是什么木行山出文贵
火行山出五贵
金行山有时候也是出五贵的
精神上
更多是出女人望女贵
发女性这样的一个特点
所以这个鱼带若去对位
鱼带就是青形山
在西方
在西方是非常贵的
西方西方为经
这是这种看法
天马若居
南方公侯必之
天马山我们前面讲过
天马在两个方位都很贵
一个是啥哪里
一个是南方
一个是西北方都很贵
但是这个天马山并不是在
并不是说在这些方位就一定很好
关键是天马山能不能为我所用
什么叫为我所用
比如说他在我们的市政方
市政方就是正前正后正左正右
其次的话就是他有情于我这个天马山
还要和贵人山配合
如果是人高马矮
那么就是出贵人
如果是马高人矮出牵马的人
那就是出贵人家的一个司机
他就不是贵人了
对吧
那过去的马他有个人牵马
他天天在贵人身边
但他不是贵人
但他也贵是吧
就像就像过去的一个管家
过去皇上身边的一个太监总管有没有权利
没有实权
但其实他的权利大的不得了嘞
顿笔多生文士
顿笔就是这个木行山
木行山多生文士
我们掌握这个精髓就可以了
这个户型后像不要去管它不要去管它
这个你如果陷入这个户型后像里面
你就完蛋了
你学风水一定完蛋了
我们到一些地方去看风水
有些人给我讲
他说这个地方有先生呼成什么白鹤点蜻蜓点水
白鹤飞仙
或者说这个这个田鼠
田鼠斗蛇
二龙抢宝
等等我去看了半天
我真看不出来哪一点像这些东西
但是有些主人家还认为
如果别的先生呼出来了
你们呼出来还认为你技术不好
这个全靠想象能力
就像我们这边有一个人呼了一块叫白鹤白鹤地
我看了半天
我真没看出来哪里是白鹤
看不出来了
不符合了
你呼成脚
你必须要有翅膀
翅膀就是中间伸出来一个头
两边还要伸出来
有青龙白虎伸出来很长
然后这种才叫白鹤
才可以呼成鹤
那真的会不出来
只是有些人乱说的
这户形后像是非常容易骗人的
为什么
这个就全凭想象
你说出来
只要像对吧
对方你一指点一讲
人家越看越像是吧
你这一说人家绝对是越看越像的那像有啥用
这又不是风水的根本
风水不是看这些东西
户形后像仅仅是为了方便我们理解
而且我们在学习的过程当中
你会发现越是强调弧形和像的
他就说他这个弧形号像已经远离五行了
它只要还在九星的基础之上
都是对的
只要还在九星的基础之上
但是如果你发现他这个户星鹤像已经远离九星了
远离五行了
那这个书一定有问题
多半是地摊书存在于民间
这种江湖派的风水
多半都是这些东西没啥用的
一点用都没有
顿笔就是木星
就是木星贪婪风
不管是尖滩还是圆滩
都是木星
你不要管
有一点尖的
你就说是火
不是的这叫巳火非火之地
卓旗定出将军
这个卓旗就是火
就是火
很明白吧
那你只要看到骑形山就是火
这个骑形山就是什么好几个火星山或尖尖的
好几个尖尖的
我们上一节课讲过什么进期退期的问题
顺水而下
为退
其顺水逆水而上
为进其它有一定的区别
所以火星上就出五柜
但是如果是一个两个三个火星连起来才叫棋子
如果一个火星上
你可以把它互成笔
它也是出文贵的
有区别哦
但是只要有火星
山都贵绝对是贵
一定贵
所以你只要看到火星山
但形状要好
破军不行
不能破
不
火星山不能破
破了
就是连阵就是煞出凶险
喝药死的上吊死的车祸死的就这附近出很多这种人
但是它必须要形状要好
大家看一看这个毛笔的笔尖
擂台外困
文武不同
内台外困就是讲这个文臣武城
就是文臣武将
沙上沙水是不同的
就像这个文官
比如说有文笔锋
有这个席貌风
有印章
有这个山台等等
这些多半都是文将
都是文官
那么只要一座山峰是尖圆方都是直的
尖的
圆的方的都是直的
那么煎的多半是出贵人
多半出贵人那么圆的
多半是出枚举
出举贵
同时圆的也会出武职武将帮的
多半是出土豪富豪
最后这句话说
猛巨猛周分裂可断
这句话我不讲
大家肯定很难理解这个蒙俊蒙州
这个郡州
这个古代的一种对这个地理位置的一种描述方式
过去有这个九州的说法是吧
有这个九州
就像把我们这个生活的地方
中国生称为神州大地
九州大地十二州中土有很多名字
汉地都有很多名字的
然后这个九州就有很多
比如说青州
徐州
扬州
这个晋州
凉州
雍州等等几个州
那么这些州它又对应着十二地支
在不同的方位
它又有不同的州
中国他是以这个方位来定的
那么中心点就是在哪里
西安
但是我们在实际运用当中
大多数时候还是以一个人出生地为中心点来看这个方法怎么用
我给大家简单说一下
首先你要有一个罗盘
这是个理气方面的知识
然后我们通过罗盘来看
在哪一个方位出现一个秀丽的山峰
哪个方位出现一个秀丽的山峰
比如说在子方
那么我们首先可以断指尖发达
同时可以断去北方发达
能理解吧
就是哪个方位有秀丽的山峰
哪个方位有秀丽的水
就代表去哪一个方位会发达
就这个子孙会往哪个方位去发财
何时的话也可以代表在哪一年会发达
这就是分也可断的这个这个用法
就是何方有秀沙
何方有秀水
何年就急何方救急
把这句话记下来就明白了
很简单
天底下所有的秘诀就是一句话
不说的话
永远不知道
说了就是一句话
没有那么复杂
就像我们在学习道教的一些符咒
对吧
里面涉及到一些密咒
就密密的一些咒语
你看师傅不教你
你永远不知道师傅一教你
你才发现就是我们天天念的一些话
比如说有些咒语里面要念乾坤
更性坎力
更对
有些咒语要念贪婪锯门庐成闻曲严真无取破军啄父右毙
对吧
就是这些东西有些要念子丑乙卯辰死无畏生有戌亥
有些要念甲乙丙丁
戊己庚辛人贵
有些要念六十甲子甲子
乙丑
丙乙
丁卯
戊辰己事根
无心为人人贵
又就是很多密咒
我们在写符的时候
涉及到一些关键的
比如说写符要写个刚这个刚字上面一个市下面一个正市正为纲
就是念什么
念
十二
弟子子守寅卯曾是为生有序害
边念边写对吧
你学这个这个正一派的符有一个八卦符头八卦符头
你在写这个八卦符头的时候
你就是念乾坤更逊坎定更痛
有些还要配合到掌诀
掐手指
掐掌诀
边练边掐掐到哪里
然后开始收腹写符
这样子
我就是想告诉大家
就是很多所谓秘诀说出来都非常简单
你看很多先民间的一些风水先生
就靠我刚刚说的最后这一点
就是这个通过二十四十三方位来断
就凭这一点走江湖
凶的不得了
我们把这一部分你把它用好了
用的活了
你的不得了
但这就是秘诀
但是他不会告诉你的
你永远不都知道
你永远都不知道
你如果去找到拜师
他一定会给你东下的西一下
你都不知道你学到哪里去了学了一辈子
当他要死了之后
才会跟你说
就这么简单就一句话
所以过去拜师都是师傅
心情好
然后把你叫到家里来
然后晚上跟你聊一天
聊一晚上
基本上就把所有的都教会了
全部教你了
就这么简单
没有那么复杂
而且越是高深的术数
永远都是在基础上运用
它一定不会太复杂
就是说不管是什么术数
就是越高深
越有用的
越简单越复杂了
越没啥用
大家去实践
慢慢就会有这个体会
所以你到最后越往后面学
你会接触到一些行业当中
真的很很很神奇的一些人物
你跟他交流
他会告诉你
就说很多段法就是这些东西全部都是十二地支
十天干
八卦
九星都是这些用法点都不复杂
只是我们把它搞复杂了
我们认为简单的没用
其实简单的才是精髓
基础才是精髓
基础才是秘诀
今天就说到这里
大家可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见