各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋先读一下
原文愈坐愈平
入肋台而掌寒盾给枪鼓震外坤
以持拳待仓代库逃衣之富
可欺生要升官
王谢之名
可望闻心低儿邀颜回
天柱高而受鹏阻应浮水面
唤乎其有
文章水聚天心
孰不知其富贵巧
凭眼力妙在心思
今天我们讲的依然是轮头
弧形鹤像的一些看法
这种弧形鹤像是固有的一种弧形后像
其实我们在上一节课也给大家说过
万变不离其宗
一切乎形鹤像都离不开阳宫九星
或者说离不开耐宫九星
如果离开了这些九星
而乎往往都是有问题的
预作预评
我们先要知道什么叫预作
因为是语音讲
不是视频
所以没有办法给大家画这个预作
就是很大的山
或者说土行山
中间起了一个尖峰这种样子
这个叫玉座
玉屏的话就是一个很大的一个土行山
这样子
一下子下来就屏坐屏就是屏障
这个座大家可以看一下
过去这些皇帝坐的这个龙椅
非常大的这个龙椅
大家想象一下
这种皇帝坐的这个椅子中间是偏高的
就这种山形中间偏高
但是有一个特点就是一定是高
必须是高
如果矮了
那就不叫玉座玉屏了
各位要明白
这个就是指来龙非常的高大
而且特别的有气势
我们这个雪山后面有很大的一个山高起作为屏障
就像我们坐在一个龙椅上面一样
坐在一个很大的一把椅子上
其实也就是说雪山后面有依靠
而且我们一般的来龙
大家去看一般的来龙就是一个新风
就是一个新风
但是这个愈坐御平
它后面不是一个新风
它就像大鹏展翅一样
后面非常有气势
非常庞大
然后
延伸出来的其实就是指来龙非常的有气势
不仅仅是高
而且还非常宽大
各位能理解吧
不仅高还非常宽大
就像大鹏展翅展开翅膀
然后保护着我们这个血腥这种感觉
这个才叫愈坐愈平入擂台而掌寒
这个是进京当官的当大官
盾给枪鼓
这个其实就是说血山的旁边或者说来龙有枪有骨
这是出武将的
出武将枪是什么
枪其实就是这个火星山
我们前面讲过
枪和刀是一样的
这个枪是一个棍子
前面一个箭头
一个枪头是吧
这种形状其实就是尖瘫
像这个贪狼峰尖瘫也可以把它称为枪
但是有个特点高
必须要高
很短是不算的
很短的话只能算一个笔锋
这个骨是什么
骨也是有一定特点的
骨是顶比较平
而他的身体比较圆
顶平身圆还有个特点高
一样是高
其实也是贪囊风
只不过它是平摊
它的顶是平的是平摊
它的身体是偏圆的
这种形状大家去用笔画一下就明白
我描述的是非常清楚的
代仓代库
桃一之复可欺
代仓代库就仓库的意思
这个仓是什么意思
仓就是高而圆
它的顶是圆的
高而圆为仓方而大
就方大者为库
高而圆为仓
这个要记住
这个我们在农村可能有些老家家里面都有装粮食的
这个仓粮仓
以前的粮仓是用这个砖修出来的
这个叫库仓库
现在你看农村里面卖的有这种铁皮的这种圆形的
一层一层可以套往上套
可以套很高
大家想象一下
我们把这个粮食装的满满的
就是这个形状
山形当中仓就是这个形状一模一样
一模一样的这个库就是一个仓库方方正正的
就这个形状
有仓有库
这个仓就是圆毯
圆形的碳囊峰长
但是仓有个特点
它是比较宽一点的
虽然它是圆的
它有点宽
它不会太窄
不会太细
太细也不是仓
各位记住
然后这个库是很宽大的酷
就是巨门土
就是土行风
他万变不离其宗
永远是在九星上
只是我们给这个九星安了一个名字
方便我们理解
陶艺就是陶主公
过去的首富
这个富的不得了
是我们现在这个马云都不能跟他比的非常非常富有
包括这个等等
反正都很富有
就只很富
有的意思像这种风水就出富豪
出富豪生要生
官
王谢之民
可期可望生要生
官就是药星和官
官鬼官鬼的意思
如果一个地方是有官有鬼
官是在暗山后面
鬼是在血山后面
鬼是藏起来的
关在前鬼在后
然后
这个耀星它可能是在龙虎上左右
它耀星它不一定全部都是指这个月星当中有石头露出来
不光是这个
它也可能是代表外面又起了一个小仙峰小山峰这样子
这些都其实都叫耀星
各位要明白
如果青龙山外面又起了一个山峰
这个也叫耀星
也叫耀星
代表它有力量的一个意思
这种地形就能出名人
出名人
这个很有名气的一个人物
这都是山形
其实全部都是峦头上的东西
我们通过观察这个地方
就可以判断这个地方发不发贵
你看这都是奇特的山峰
在生活当中其实不是很常见的
是吧
很多山形都是不成形的
成形的山才成格成格成局才能发富贵
各位要记住
大多数的山
你看它四不像是吧
用九星去看它什么都不像
用五行去看它什么也不像这种山叫什么
它的五行之气是非常模糊的
所以这种山形它不发贵
很普通
即便出一个有钱人
也一个小老板
不会有这个大人物出现
闻心低儿夭颜回
这个闻心文心其实就是指文笔锋
那么文笔锋如果太低了
其实不光是指低的意思
而是指文笔锋破碎
或者说文笔峰遭反
比如说有水去冲他水
去反他沙去反他等等
就文笔锋遭破坏或文笔锋特别低矮
那么文笔锋如果成形而低矮
代表这个地方会出才子
但是这个人寿命不长
如果文笔峰遭破坏了
遭破坏了
那么这个地方会出夭折
之人就寿命更短更短
那么天柱高而受捧
主天柱就是指祖山主山是什么
就血山
血山高大或来龙有力量
这个地方出的人比较富有
这个寿命比较长
那么如果寿命很短的
就是周围的这些贵人杀受到伤害
就是这些贵杀受到伤害
那么我们在风水当中
从方位学来讲
比如说乾宫对吧
乾宫的煞比较低矮或遭到破坏
如男性短寿
坤宫的煞遭到破坏
女性短寿
坤宫有凹风煞
乾宫有凹风煞损媳妇
大媳妇或大女儿等等
这个是八卦方位的一个看法
但是这种看法我们还是要以峦头为主
比如说这个地方本来就凶
它才会体现为死亡
如果这个地方有一拳当跪
这些胸都是不会体现出来的
或者说胸比较小
不会那么明显
这个我们一定要明白
非常重要
硬浮水面唤乎其有
文章印形印形是什么样子的
印形就是不会太大
太大
一定不是印
太大就是仓库了
就是不会太大
比较小小巧秀丽
然后山顶是圆圆的
山顶是圆的
底座是方的
这种形状就像一个印章一样
那么在水面
其实就是我们之前说的什么情形
对吧
观鬼琴药
其中的琴琴星它就是在水里面
但是它必须要是在去水口才
可以不能在来水口
在去水口
要挡住去水口
在去水口出现这种新风
那么后代会出文人对吧
非常有文化
这个主文章过去喜欢用什么文章来形容一个人有文化
现在有文化的人可能把文章写不好
但是他在其他方面有技术
有技能也算也算行行出状元
每一行都是可以出文化的这是这是讲水口的意思
那我们之前讲天门开地户闭
所以说琴行要在去水口
在奶水口的话我们可以贵贵贵贵方来水
但是奶水口最好不要有什么沙作为堵塞
不要有沙作为堵塞
如果堵塞这个地方的经济就很难发展起来
如果自家风水是如此
家里面的经济也不会太好
或子孙很难发达来水小
去水大
如果一个村庄是这种村庄
这个村一定不会出富人
如果富一定是离开这个村庄走出去的
不会在家家里面
他一定是富不了的水聚天心
孰不知其富贵
天心是哪里
天心就是明堂
所以们要知道这个天星是什么
在理气当中
天星就是指这个元运
那不一样的
现在很多人认为天星房房中心心
这个不对
这这个太极极不叫叫星星
天星不是这个
所以有有些人
特别是一些书上写
你像这个阳宅
这个气已经过了
我们如何换天星
我们在这个房子的正中间
把这个瓦取掉
然后让这个太阳月亮照七天七夜
于是乎这个房子的原运就变了
这个天星就换了
叫换天星
听起来感觉挺有趣的
其实是没用的
我给大家举个例子
这个娃我们比如说这个头头发是吧
一个人把头发剃了
他还是他换一个发型
还是他换一套衣服
还是他没有改变
所以说
房子一旦修建元运基本不变
你要去改变它
就必须要改变朝向
改变大门
如果你不改变朝向
你仅仅是改变门的方位
你只是改变纳气口
你还是没有改变元运
这个不叫换天性了
各位一定要明白
这些都是错误的做法
我把它称为掩耳盗铃
自欺欺人感觉很有用
其实没啥用
如果就和民间一些老先生说
你这个八字不好
我给你换一下怎么换
我给你说一个生日
从此以后
你就过这个生日
于是乎
你的命就变了
你的八字也改了
这种做法有没有道理
肯定没有道理
如果这种做法都能成立的话
那还得了
是不是
我们八字不好
随便给自己安一个八字
我的八字就好了
因为我们之前遇到过好几次
这种情况也不多
但遇到过他给你报一个时间
你给他看了半天
他最后才跟你说一句
他说这个时间是一个算命先生给他改过的
他说到底是以这个为主
还是以他的真实时件为主
这个是让我们特别无语的
就是很多人他就很相信这些
特别是在民间特别相信为什么会相信
因为自己不懂
对吧
我们总是会对一些未知的东西产生恐惧
而且当我们对于某一个领域不太了解的时候
我们就很容易接收这个领域当中对错的东西
对的
我们也会接收
错的也会接收
关键在于你接受的是什么
所以说照单全收
因为你没有任何辨别的能力
这就相当于是说我们学习就相当于是增加了一个滤网
有了这个滤网你就可以过滤好的
保留坏的不要
但是我们在没有学习
就相当于这个这个东西是没有滤网的
然后好的坏的都会倒下来
都会被我们所接受
甚至有些人执着于这些没用的东西
特别执着
特别像民间这种改命的做做法
改命的做法什么通过一些方法改命改八字
有些人特别顽固
对吧
我们经常遇到这种情况
你怎么给他讲
给他解释
对吧
他听不懂
他认为人家这样是做是对的
甚至认为你没有能力改命
那认为你这个人技术都不行
这种人真的是有的
而且还不少还特别多
所以很多人真的不懂
真的不懂印星浮于水面
这个不光是印星
就是说我们在去水口
就任何形状的东西浮出来了
只要它成型
只要成型
成型就是它的形状比较好
金木水火土成型或九星成型
只要成型都是大吉
那这个地方一定出贵
那么像印星
文笔心
这些多半是出文贵
如果是刀剑师斧
多半是出武将
这个水聚天心也是非常重要的
水聚天星有一个原则
就是说水聚在明堂
但是明堂不能够倾泻
就是有些你看水看似聚在这里
其实到了这里马上又跑掉了
它不能真正的聚起来
这样的话也是不行的
这是水聚明堂
所以我们在看地的时候
所以有些人在找地的时候很难找
对吧
因为有些地方很普通很普通
你根本找不到什么特朝之山
我们就去寻水
看水聚在哪里
我们就围绕这个水的一周围去寻找
然后你朝向这个水也可以得一点气
后面说巧凭眼力妙在心思
这句话就是说你要好好看
用心去看哈
是吧
稍微也不认真了
就看错了
这其实讲的都是峦头
峦头上的东西
峦头非常重要
我在这里再给大家强调一下
弧形鹤相不离九星之根本
离开九星之根本则非弧形鹤像
所以任何弧形鹤像一定要先合
九星它必须要合
你看一个过去的人
就说我们看祖师爷写书都是以九心论吉凶
越往后面走
就是说这个书越接近于现代
你会发现他越偏向于户形后像
如果没有老师给你指点
我们在学习的过程当中就会被这个户形后像给麻痹
然后我们就认为是这个样子的
他稍微一变
我们就不知道是什么样子了
但是九星它是根本的
它不管怎么变
它都是九星
九星其实相对来讲已经非常完善了
只不过有些山体它是多个星结合起来
就比如说有些山峰它是贪婪和颜真配合起来叫贪婪破针
就合起来说就可以了
还是成型的对吧
一样的
有些山是贪狼风和破军
风合起来的那贪婪破军等等
就合起来说这个都是汉龙经里面的知识
大家可以看一看汉龙经以后有机会给大家讲一讲汉农经汉农经这一本书
要是大家我们在学习过程当中把它给学学透了不得了
这本书的话基本上是道破天机
但是学起来比较困难很难理解
即便是现在有很多译本也非常难理解
因为现在很多译本的翻译也是存在一定的问题的
我们刚开始看
你分辨不了
当你书看多了
你的经验积累到一定程度的时候
你就会发现有很多问题今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见