各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
我们先读一下
原文物以类推血游行取虎与斯离相似
燕与凤凰不输疑
或扫插指鹿为马
浑然无别
吟认饮为蛇
扩取斜驱为差
视为不顾阔求横直为剑两半
不包文笔画笔
二者合分
牙刀
杀刀两般无益
若坐秀山
若座山秀丽杀刀
化作崖刀
扩本组
见为文笔
变为画笔尖刀
本剧中遇武士以为奇浮尸
故不降逢群鸭而反击
古笛非神仙
不取无道气则出连冠硬件非天师不辞
有香炉
则为屋柱
这一讲全是讲的弧形和像
讲的是一些沙的像法
这个在峦头风水当中
有这个弧形鹤像的一个看法
我在之前给大家说过弧形鹤像
只是参考类似于八字当中的神煞
我们是不可以以户形鹤像为根本的
如果你以户形鹤像来点穴是有很多问题的
即便是户形鹤像万变不离其宗
它依然是以五星九行或九星来定穴的这是根本
一定要明白
所以物以类推
血由行取
是讲点穴
我们要把形给看出来
这个形我们可以以五星来看
五星
或者说以九星来看
当然我们要正确的方法其实是非常多的
在之前我也给大家讲过好几种正确的方法
比如说天星实道正确法
这个方法是比较常用的
这也是一种正确的方法
这个有一本书叫壬子须知
这一本书记录了十七种点穴和正穴的方法
正穴方法有十种
大家可以看一下这本书
这叫壬子须知
所以正穴之法是非常多的
就任何一个穴我们都要去证
如果这个穴你通过正穴的法一个都不符合
那这个穴就不是正穴
即便你把它呼成什么狮子
老虎
凤凰
它还是一个贫贱之穴
他也不能出贵人
他依然是不急的
杨公曾经说过一句话
叫来龙降血至天成
何必将情与兽看
但任披头前报穴合成行上出高官
这句话其实就是用来告诉我们不要执着于户形鹤血
呼形鹤像
阳公讲
血是天然形成的
浑然天成
他必须要跟着五行
跟着是否有情
无情是否奇特
根据这个来看
没有必要把它分成
这是禽
这是兽
这是鸟儿
这是什么什么东西
最后又说了
大刃劈头前暴穴
你看即便你把它呼成什么钱豹
什么豹子穴
老虎穴
大象穴
这个名字听起来高大上
厉害的不得了
是吧
合成行上出高官
就是说根本没有在行上出高官的
就是说你把它糊的很形状糊的很好
它也不会出高管
那么这个弧形后像是不是就完全没有用
不是的
它也有它的道理
只不过我们要明白它到底在哪里
我们在之前葬书当中给大家讲过
叫什么内气形成外形
内气萌生外形形成
换一句话就是有其形
必有其气
就是说这个山是一个什么样的形
它就会有什么样的一个气场在那里
但是狮子老虎也不是说狮子就狮子的气场
只是说我们把它划分为急与不吉凶与不凶
或者说高贵与不高贵
这样子来看
弧形鹤像
它永远是围绕九星来变化的
而很多地方的弧形后像
只是我们用来作为一种参考
或者说为了方便自己去理解这个地方的风水
所以我们会把它呼一个形出来
但是我们不能够盲目的去弧刑
因为盲目的去弧刑
按照古人的说法就是卖弄技忆而远离
根本说他已经不是根本风水
已经不是这样看着的
那么今天我们这一讲
基本上都是户形和像
但是我们要了解
你不能不懂你
必须要懂
我们前面其实把一些有情无情
一些九星基本上给大家讲的很明白
所以后面才出现了弧形和像
这个一定要懂
所以第二句说虎与狮离相似
雁与凤凰不输
就老虎和狮子长得差不多的对吧
雁大雁与凤凰也是长得差不多的
就说我们在看的时候
很多地方不好看
对吧
你看它又像老虎
又像狮子
但是在风水当中
弧形鹤像当中它也有一定的要求
比如说老虎它的形状是非常高大的
而且形状是很圆的
它多半是土行山与金星山的一个配合
那么师行那么就是圆而方
圆而方其实都差不多的
就是看谁更雄伟
因为老虎更大
燕与凤凰不输
就燕和凤凰长得差不多
但是这个凤凰一个特点
凤凰它的尾巴特别长
只要是琴星
它一定有尾巴
就这个地形是大雁
一定有尾巴
这个我们可以在卫星地图上看是很好看的
没有尾巴
不是凤凰
但是他必须还是要符合九心
这个才是根本
一或勺差指鹿为马
就是说你一点没看好
你就指鹿为马
你看错了
浑然无比
任以为蛇
这都是看错的意思
我们就不解读了
没有多大意义
扩取斜区为差视为不顾
就是说这个横着的这个斜斜着的这个为差
那么如果四周没有环顾这个地方
一样是不不能用的
获取横直为剑
两半不包
横在地上
直直的为剑
其实就是木行山倒在地上而倒地
木
那么如果龙虎不包这个地方
也是不能用的
就像我们之前说的胎气
对吧
漏了胎气
或者说舌头太长了
对吧
这个地方都是不可以用的
文笔画笔
二者何分这个文笔
这个就是贪囊风
煎贪一般为文笔
如果这个贪狼峰的顶端
你发现它是分叉的
分叉的一般是画笔
那么文笔和画笔它有什么区别
文笔是主贵贵
贵人画笔它可能会出什么穷书生
就这样一个道理
什么意思
就比如说这个人很有才华
但是却很困难
就像过去有很多画家
包括梵高是吧
当然他这个跟炒作也有很大关系
所以这个很重要
这文笔画笔还有骂天笔
所以在弧形画像当中
它上万种呼法就看你怎么去看
但是我们也要用
因为方便理解
所以你也不能说它完全是错的
但是我们要明白
它的根本
它是万变不离其宗
永远都是在围绕什么九星来变化的
它永远都是围绕九星
缩小一点
就是永远都是围绕五行
然后不管它怎么样的形状如何变
它必须要符合有情无情这样一个规律
阴阳规律必须要符合
如果不符合他形状呼的再好也不是好
风水也是有问题的
所以文笔画笔
我们有的时候也没有必要非要把它分那么清楚
关键是看它有情无情是否贵
他有钱的话对我有用
并且他很贵气是吧
如何证明他很贵气
你看周围的山峰
对自己的一个态度
就血的态度
因为你贵了
旁边的笔肯定也贵
是吧
都很贵
血贵沙贵
一切都鬼牙刀杀刀两般无一牙刀
这个就过去这些衙门当中佩戴的这个佩刀
这个杀刀就不太好
这也是一个极端两般无一怎么看
就是牙刀杀刀长得也差不多的
你怎么去看
是吧
你不好看不好分辨
那你稍微有一点分辨
不出来的话
你就看错了
对吧
弧形后像完蛋了
你又糊错了
这就是牙刀杀刀
然后后面这句话是精髓
若座山秀丽杀刀画牙刀
那你看他还是要讲什么讲来龙
座山就是来龙来龙要修理
就说你这个血就要贵
你这个血不贵周围的沙也贵不起来
并不是说你周围看到一个这个东西
你就能出这样的人才
不是的
还是要以穴
我们龙穴杀水象必须要符合这个原则
从龙开始一步一步的往下找
若本山本
若本组贱微文笔变化
比那本组就来龙就很卑贱
龙就很贱
龙不贵龙不贵血就血就不会跪
即便是文笔
也会变成画笔
也会变成一个穷书生
坚枪本凶具遇武士以为奇
就比如说这块地有尖刀
我们在之前是这个石井风水
这个图片给大家看过
好像有些地方它带尖刀的御武士为己武士
其实就是这个地方
这个血顶血栓血心是顶起来是金心
然后两边开胀
就像伸出一个手臂一样
如果这个尖刀在左右的话
代表武士配刀这种地方也记
因为这是因为血场
他龙虎就保护的很好
有这个尖刀对自己没有伤害的
但是不能充血
充血也是不可以的
伏思故不降
逢群鸭
而返击服饰就是横在地上的横在地上
它的形状也不好
就像躺在地上的尸体
个个横在那里
很短
没有变化
直直的有很多这种叫浮尸之地
这种地方是非常不是不非常不吉的
其实我们从山水变化的角度来讲
你不要去湖形画像
它也是不急的
因为风水当中山新风都比较的注重变化
如果它没有变化
这个地方就大胸之地
就像这个来龙对吧
来龙弯弯扭扭的叫龙
如果细了
没有那么有气势叫蛇
最起码也是蛇
你户形会像对吧
再小一点
你把它呼成蚯蚓
如果它是直直的
它就是黄鳝
死鳝死掉的黄鳝
所以这个这种这种来种叫死鳝之地
那不可以用
你看这个弧形后像
它永远还是围绕什么
围绕有情无情
围绕变化还是围绕他来看的
所以我们学习户型后像你不能离开根本
因为现在很多人在学风水的时候
看到这个户型后像他会入迷
因为的确很有意思
但是你就很容易失去根本
你就容易执着于这些
然后你发现你看风水根本看不了
没法去看古笛
非神仙不取
就如果这个地方有鼓有笛子
对吧
非神仙不取
这个地方是出神仙的修道人士
无道气则出灵官
道气
那么如果你要想修道
有成就
要有倒气
道气
比如说哪些印
铃铛
香炉等等
就说很很多的很多这种地方就能出神仙出修道人士出有智慧的人等等
出家人硬剑非天师不辞
硬核剑是天师的
如果没有这些东西
或者说有香炉
出巫柱
巫柱就这个地方出巫婆
出巫婆
巫婆包括出马仙
对吧
这些也是一样的
包括这个地方出
算命先生一谱
星象等等这些相关的都和这些有关系
那么这一讲就是讲的户型和像后面还有很多
还有很多这个我分几节课给大家讲
那我们少讲一点
好接受
总之有一句一句话
大家记住
弧形鹤像他的根本就是九星
他永远不会离开九星
没有哪一个地
比如说这个地方你把它呼成大将军呼成
不管有多么高贵的一个名字
只要它无情
只要它不符合九星
只要它破碎了
那么这个地方都是大凶之地
没有任何条件可谈
能明白吧
所以自古以来我们风水界的一些前辈
都在反复的强调要以九心为主
要重心重五星
而不能够去重弧形鹤像的这个心
这个不是根本
你看现在民间很多先生跑江湖的特别喜欢玩这个
很喜欢去玩这个
因为这个给人的感觉特别的神奇是吧
你看有些地方他给你讲一讲
这个地方有鼻子有眼的那听起来入迷了
其实跟风水没有太大的关系
一定要知道
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见