各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习选心富上一节课
我们讲了一些弧形鹤像的看法
今天我们接着讲弧形鹤像的内容相对比较多
我们在实地勘测的时候
有的时候也会用到这些知识
因为我在前面给大家讲过
并不是说完全没用
只是说我们要明白弧形鹤像的原理是什么
它是如何形成的
在什么情况下它才有用
什么情况下它是没用的
你看我们之前在讲课的时候
经常会给大家讲到什么剑
印
旗帜
天马山
这其实也是户形荷香
但是他必须要符合一个原则
就是说必须要合乎五行
合乎九星
我们先读一下原文葫芦山县数士一流木勺年行温及孤寡
或是呼身礼佛
错认拜相铺沾
或是施山落头
误为谢恩领职行如求玉与祥云捧日何书四耸繁花
与风吹罗带合意出
正其见
截山为劫道
盼死彼遇杀水为杀山一胚土居正穴之前
胃可断为幻眼
一
小山傍大山之下
未可止为堕胎
阔坐翻龙戏珠
括坐灵猫
捕蛇桂通活法
莫离尘言
这一讲讲的非常好
其实讲到了两种看法
对吧
我们先来理解一下
解读一下葫芦山县竖士
一流葫芦
大家都知道吧
就是这个木葫芦
这个形状过去的一些开药店的
在药房里面都喜欢放葫芦
墙上挂的全是葫芦
为什么过去没有玻璃瓶哪
而且瓦罐子这些瓶子没有葫芦好
对吧
不透气
你看这个葫芦它一般在古代是用来装药的
装一些药卵
装一些药剂
过去的人喜欢用它来打酒
在现在农村里面
有很多人家里面这个水瓢都是用葫芦做的
把葫芦一泼为二
然后就可以做两个水瓢
一个可以用来舀水
另外一个可以用来挖其他的东西
所以葫芦山县数士一流
那么在古代的时候
一些云游的僧人
云游的道士也喜欢在腰间别一个葫芦
一个可以用来装水
另外也可以装药
特别是过去的道士
道士有大多数的道士都懂一点医术
所以他会随身装一点药
在路上遇到一些病人
他会去救济他
当然最重要的还是因为自己生病了
需要服用
因为过去的人出门不像现在到处都有医院
过去不方便
所以出门的话都会准备好干粮
也要准备好药
所以是这个原因
于是在古代就把这个葫芦与术士医生联系在一起了
是这个原因
因为他们经常用这个东西
所以这个东西就跟他有联系
是这样来看的
所以经常说叫悬壶济世
在现在风水上有一局局
就说你是做医生的
家里面要挂点葫芦
这样的话对你的易学世界更有帮助
这其实也是一种补像
在像上面去弥补一下补一补
这样的一个作用
呼噜三线竖士一流
就是我们在风水当中
你看到前面的暗山一定要是能看得见的
看不见的你就不要看
但是有一种就是说这个龙身上带有葫芦
这个龙身就像一个葫芦一样
那么说明这个地方也容易出医生
修道人士或者爱好这些的人
就比如说这个地方出生的人
八字当中华盖都比较多
可以这么去理解
但是在现在这个社会来讲
医生不需要葫芦了
对吧医生用听诊器
对不对
用各种仪器等等
所以户型后像我想也应该与时俱进改一改
如果你看到哪个地方有个针筒
有个听诊器
你也可以去断
但是我在前面说过
弧形鹤像必须合乎五行葫芦
其实就是两个金行山
两个金形山它本身就是很吉祥的
它不是不吉
它是很吉祥的
本来就很好
但是如果这个葫芦山形很模糊
什么叫模糊
就说你看起来又像葫芦
又不像葫芦
反而为凶
反而属多病
非常不好
我们这边有一户人家住的房子
它的下面就前面左面扣右面的都是空的
就是一个坡空的
就是他住这个地方
前左右都是空
后面不空
后面是条路过来的
这个地方我们当地的风水师把它说成药罐子
药罐子大家都知道吧
过去一些瓦罐
然后用来熬药
我当时还小说住在这里
人多病
结果也的确如此
说这家人住在药罐上的
所以一年四季药不离生药
不离口对吧
不是这个生病
就是那个生病
他们家的确也是这样子
所以这个弧形鹤像
如果我们运用的好也是非常灵验的
特别是在断一些事情的时候
但是吉凶是在九星五星上
但是我们具体要断一些事
比如说这个地方出什么样的人
这个一般来讲都是从弧形和像上面来看的
但是户型好像没有吉凶
要记住
吉凶是从九星五星上来的
出什么样的人从这上面来的
所以火星山文笔锋出文职其实也是一种呼形画像的用法
但是我们要知道是怎么用的
知道他是吉凶是怎么分的
就比如说同样是出文化人
但是有些地方他可能会出什么大文豪
有些地方就出一个穷书生
你看都是文化人
但是结果却不同
就说吉凶不是从这方面来的对吧
吉凶还是要看龙龙贵
龙贵不贵
所以葫芦山县素是一流
所以我们看到这种山形
就说这个地方出术士
我也是术士
但是我们家没有葫芦
我们我爷爷奶奶的坟前面是有一个文笔峰
是一个火星风
非常端正
以会给大家拍个照
左右从上间一坡为二
左右是对称的一个文笔
一个笔尖
有这样一个三形
所以我很多都是靠写文字
对吧
大家都是通过我的文字
然后接触到我可能跟这个文笔锋也有很大的关系
虽然我不是作家
但是我也在干和作家差不多的事情
只不过写的东西不一样
对吧
他们写小说对吧
写一些其他方面的
我是写专业方面的
一个是专业领域的
一个是面向大众的
有所不同木勺
刑年温及孤寡木勺
这个木勺其实就是葫芦
葫芦有个特点
对吧
前面小中间大就肚子大对吧
口小肚子大和葫芦的特点
它必须是两个经性三
但是这个墓梢它不是两个金行山
它是一个金行山
一个倒地木
木行山一个倒地木倒在地上的木扫
过去的木勺
大家见过吧
那么现在家里面的勺子应该见过吧
就这个样子的
一个机型上一个倒钉布连起来
这个叫木行山
那么木型上又出什么
出图出出出这个厨师
对吧
你可以断
处处死
但是不是厨师就不好了没
有
没有吉凶
但是如果你发现这个木扫出现了好几个
或者说这个木扫是破碎的不成型
那么这个地方就出病人孤寡
为什么木少也代表去盛药汤
是不是喝药的意思
所以这种地方也不好
所以这个户形后像有个特点
就这个形必须要饱满
对吧
必须要有情
如果不饱满无情
你就把它反过去断
比如说这个葫芦饱满有情
那就是出术士一流
而且能够干的很好
反过去断就是病人也可以断出出马仙
但是他出不了一辈子
受折磨也算
对不对
你说他是不是
是
但是他又很痛苦
所以行好极端
行不好凶断
或是浮生礼佛
错刃拜相铺沾
浮生礼佛就生人拜佛
这种沙形这种沙形就像人合掌一样
人跪在那里合掌
这个大家去脑补错认败相铺瞻
就说你错认为是败相铺瞻了
因为前者是生人礼佛不是急的
后者是急的
阔是诗山落头
勿为谢恩
领职狮山骆驼
这个师三我们前面讲过
就是像个人躺在地上一样
这种山镇我们当地有一个特别明显
这种山就叫诗山失散落头
要么就跪在那里头掉下去了
断头噻
误认为是一个人趴在那里
谢言领之
其实前面是凶的
后面是急的
那么这个我们怎么分辨
我们先说完
说完了
我再给大家说形如求欲与祥云捧月
何书心如求欲求欲就像看起来就像牢房一样这个地方
但是有人把它呼成祥云捧月捧日
对吧
秋域有个特点
秋域的特点是什么
四周的山特别高
中间矮形成 b 压
四面八方都是逼亚的
这种叫求欲
这种地方是不急的
那么祥云捧日
那么这种地方它什么
它是周围的山和雪山是差不多高的
或者说高矮很相称
然后环抱友情
这个才叫祥云鹏日
所以一个是逼亚一个是友情
所以吉凶是不是还在有情山
所以前面这个湖声也好
诗山也好
关键还是要看是否有情
山形是否饱满
是否破碎
因为如果是破碎的
我们不能把它断吉哦
破碎的是要把它当凶来断了
就山形比较圆静
比较秀丽
那么就是急的
就胡神就是谢恩
对吧
书上也是谢恩
那么如果不是圆尽的是破裂的出恶
对吧
那么这种就是出凶三
所以还是在行上面一定要饱满
这是很大的一个原理
出正骑见截山为劫道
出正骑就奇山骑行山
就是很多个火星山连接在一起
劫山劫山就鬼街为盗贼
其实就是说岐山如果是有破碎
这个地方是不出武将的
出黑社会老大他有区别
同样都是五职
混黑社会也是五职天天去收保护费
判死比喻杀水为杀伤判死笔
判死笔其实也是很好的
代表有权利的意思
这个死笔就是一支笔
倒地木
就是倒地木倒在地上的一支木
因为沙水沙水就是有水直冲直射
反攻都叫沙水
就一切不及的水都是沙水
为沙伤
不急
所以要具体去看
就是说你看到这个岐山
你要去看岐山是否破碎
对吧
是否有情
是否有鬼节
盗气
看到比山是否有水充射等等
综合判断一拍土居正确之前未可断为换言
就是我们在看地的时候
如果你的坟前你的房子前面有个土包
那么可以断这家人会得肝病
或者说有眼疾很准
但是也不一定
为什么不一定
后面会讲
我们再继续说下一句
一小山傍大山之下
未可只为堕胎
就是说一个大山左右手张开
左右手张开
看起来就像一个人的腿一样
是张开的
就像一个女子待产
前面又有一个小山包跑出来了
那么这种不一定能够把它断为堕胎
那么后面又说了两个括作翻龙戏珠
比如说第一个对吧
一个小一个土堆
一个金形山土堆在穴前面可以做攀翻龙戏珠
后面这个堕胎的这个可以当做灵猫补蛇
你看翻龙戏珠就很急了
灵猫补蛇就不急了
我们如何判断
两点第一个是否有情
第二是否饱满
对吧
形状是否好
是否成型
如果不饱满不成型
破碎了
断裂了
或者说是无情的
那么你就把它往胸这方面看你呼形后像
你就把它呼胸越凶越好
反之就呼急越急越好
其实就是根据龙身来看
龙生越急越好
龙生越凶越差
就龙贵
一切都贵龙不贵
一切都不贵
所以还是要根据龙贵龙贵不贵来看
所以后面讲到什么桂通活法
莫离成言
这就说要活学何用
不要一庚金不要生搬硬套
我在之前给大家说过
风水学当中生搬硬套是行不通的对吧
你学什么都可以
风水是没有办法的
生搬硬套的理气可以峦头
不可以
而峦头才是根本
所以这一讲讲的还是弧形合
像大家也要学
因为很多时候段有没有用到
而且很多也很准确
对吧
有很多也是很准确的
今天我们就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号李双林
谢谢大家再见