各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先给大家读一下原文
卷帘水线入舍填房
耳鼻山间教锁持送儿孙
武力面前八字水流男女淫奔案外
抱头山县玉印
形如破碎非古木
则主伤胎金香
投入高低
非烟包则为灰弹
探头侧面
戴维见鱼
室内捶胸加招上货
诗山居水口
鹿死扛
尸肿
脚出坟前瘟疫浮肿
那么这一讲依然是讲的弧形和像的内容
在血清腹最后一部分户型后像的内容非常多
我在前面第一讲给大家讲到了弧形鹤像的一个根本作用
以及它成立是因何而成立的
不能失其根本
但是户形赫像在我们具体断视的时候
也能起到很大的一个作用
所以也是不可忽略的一部分
但吉凶不在形象上
集中在九心形态以及有情无情
在这些方面
我们先看第一句讲卷帘水线
入舍填房这个水法分很多
我们在讲这个地六五绝的时候
给大家讲了很多
对吧
天梯水仓板水
包括也包括卷帘水
牵牛水等等
也就是说不同的水形它有不同的吉凶
其实我们仔细去看
它还是围绕有情和无情来断的
就比如说吉利的水
我们之前讲过
比如说金城水就非常好
精纯水也就是环抱
还有什么暗供水对吧
还有这个储存水
朝拜水
包括水具
天心
包括这个铂净水
浴接水
田园水
九曲水都是大忌
那么凶的水就有很多
这里只是提到了一个卷帘水
这个卷帘水其实就是什么
这个我们刚刚说了
天梯水是很急的
天梯水的水是一层一层的向血的这个方向
流过来就是流进来的为天梯水
但是如果你发现这个地方的水是一层一层的流出去
这个地方就叫卷帘水
我们在生活当中是经常看到这种风水的
就像我老家杨宅
前方朝向的就是天梯水
是梯田
一层一层的上去
一层一层的水流向我们的宅
而且有一个金城水
就玉带环腰
那么我们房子的对面就住了好几户人家
对于他们来讲
前面的水就是反攻水和卷帘水
所以我们房子对面的这几户人家都不好
家里面都很贫穷
其中有一个儿子读的是医科大学
也没有什么太好的发展
现在基本上没人住了
全部都走了
就离开了走出去了
像这种卷帘水就水往外走
它也代表人油往外走
就这个地方是留不住人的
很难把人给留得住
就像一个城市
如果一个城市就从大风水的角度
一个城市犯了反攻水
或者说一个城市的水急流而下
或者说一个城市没有河流
没有水
那么这个城市都是留不住人的
只要一个城市留不住人
那么这个城市就不会兴旺发达
所以对一个家族来讲
讲究人丁兴旺
对于一个城镇来讲
其实也讲究人丁兴旺
让一个城镇发展的越好
它的最基础的一个关键点就是人对吧
人口
所以凶水有很多
有很多
比如说还有葱心水
裹头水
对吧
都很不好
包括我们刚刚说的牵牛水
青蟹水
零头水
还有什么反工水
割脚水
水泊天星等等
很多很多
那么这些水都是无情之水
所以这里面只是说到卷帘水
它只是举到了一方面
所以我们要扩散的去学习
它是有很多的
所以大家可以去听一下我之前讲的这个地理五诀
地理五诀里面对水在峦头上的水法讲的要多一点
卷帘水线入舍田房
这个入舍填房的意思就是什么
填房都知道就是家里面人丁不旺
人要往外出去
家里面会招外姓人
也有人丁损伤
钱财
不聚水一般主钱财世界像这种水家人是很难发达的
这种水也叫迎去水
因为水从你的正前方直流而去
也是倾泻水倾泻而去
所以这个卷帘水
卷帘水和天梯水是相对的相反的
就像我们老家
我刚刚给大家举例子
同样的河
同样的梯田因为太极点不同
而呈现出不同的吉凶
就对于我们这边的人来讲
就我们这一边的住宅来讲
它就是什么天梯水和环抱水
但是对于对面的人家来讲
就是什么卷帘水清泻水
包括反攻水
所以这个太极点特别重要
也就是说任何一个东西它没有绝对的吉凶
关键是看你站在什么点去看做人是这样子的对吧
做事是这样的
天地间一切人事物都是如此
风水也是如此
所以任何风水吉凶是相对成立
没有绝对的概念
就像这个李气对吧
你说甲方来水好不好
有些书上说甲方来水发科甲
但是甲方来水也不一定就发科甲所的还是要相对于太极点
要找出座山理气的用法
它一定是像水的一个配合
象和水的一个配合
做与沙的一个配合
如果你学习三元风水
还有一个源运的配合
所以它都是相对成立的
这就是卷帘水
其实就是无情的意思
第二个叫什么耳鼻山间叫锁慈送耳鼻
这个耳鼻山尖这个耳鼻是什么意思
在这个榔斗当中
有一种比较骂天鼻
骂人的骂天上天的天骂天鼻
那么还有这种其实就是一个山分了一个岔
你侧面看的就像一个人的嘴巴一样张开的
但是它又中间这个中间这个凹又比较的窄
如果很宽的话
可能就是一个马鞍山了
驿马山对吧
但是它不是很宽
它是很窄的这种
所以它看起来有点像一个镊子
像个钳子
所以这种它叫什么耳鼻
那么这种风水它会出律师口才很好
要么就会招惹是非
这个时候你要看这个山形的形状
比如说山形很饱满
山形是有情的
有情于我的
这是一个重要的概念
那么我们可以把它当级来看
就断这个地方出的人口才好对吧
出律师或者说靠口才吃饭的人
比如说老师
或者说其他工作
包括歌手
对吧
都是靠口才吃饭的
但是如果这个山形是破碎的
或者说严针的
叫破军
我们经常讲叫破军
比如说这个山是一个破军的一个山形
那么像这种风水的话
你就直接断凶
你就说这个地方是一个口舌是非之地
那肯定就不可以用的
所以这是个技巧非常重要
所以任何一个形状吉凶还是以有情无情来乱
这是根本
但是它的形状我们可以断一下
这个地方可能会出什么样的人
但是这个人也有好坏
就比如说律师吧
律师也有做的好的
也有做的不好的对吧
很多人觉得做律师的都应该很富
有
我也见过很多做律师的经济条件也不是很好的
各个行业都有赚钱的
各个行业都有贫困的
而且任何一个行业站在前面的人永远是少数
而任何一个行业只要做到了
我们不说前三吧
我们就说做到前十
那都是非常富有的
都是非常不的
任何行业
不管是什么行业
包括一些见不得光的行业都是如此
只要你能做到前面去
也就是说我们做这个领域不代表你就能成功
做什么与成不成功是两回事儿
一定要记住
从政不代表都能当官
对吧
毕竟官少
普通的干事员还是比较多一点
这叫耳鼻三尖
耳鼻三尖其实也就是两个圆滩
贪婪峰
圆滩
两个圆滩挨在一起的挨的很紧
像一个嘴巴一样
就这样子看起来那么下一句
说儿孙五义面前八字水流
这个就出人不孝
前面有八字水
这个八字水不光是出人不孝
还出人多淫好色
比如说这个多引耗设施体验在哪些方面
比如说女孩子做一些不好的工作
或者说与异性私奔
那么在过去有私奔
在现在就是说私定终身
对吧
惹父母不开心等等
这些其实都是一种这种情况
八字水代表分叉
水不相交
左边的水向左前方跑去
右边的水向右前方跑去
他也主离婚
像这种风水离婚
它不光是水山
如果如是这样子也是如此
沙水同断
各位要明白
如果是沙是八字的沙或八字的水都主出人不孝
或者说青龙山和白虎山一个往左前方跑
一个往右前方跑
这个地方一定是败绝之地
子女不和家庭不和
那这种风水非常的不好
非常的凶
他是以阴宅为主
阳宅只管自家人
那么还有一点
就是有一些人对这个主宅的问题
比如说已经是上上上上上辈的住宅
它对后人基本上没有多大影响了
因为根本没人去住了
阳宅一定要住
要么是自己出生的地方
要么是居住的地方
它才会有影响
如果不是出生的地方
也不是居住的地方
它是没有影响的
所以一定要记住这一点
这个非常重要
像阴宅的话
一般来讲
主宅造八字新坟
主运气就是说对我们影响最大的
往往它还是新粉
就最近的这个坟
远古的粉你不用去管它了
那么一般来讲在风水当中认为骸骨受气
伏击子孙
那么如果一个这个坟墓里面尸骨全部都腐烂了
他受的气也很小
对后人的影响也很小
而且越往后面走
子孙的血脉越杂
所以他影响越小
所以一般来讲
就影响最大的就还是新粉最新最新的粉
所以儿孙五义面前八面前八字水流
这个不光是八字水
只要是杀水
无情的都足子孙五义无情
代表他人与我不合
在家庭当中表现明显的就是夫妻不和
家庭矛盾多
子女不孝在外就表现无贵人相助
是这样的一个风水体现
我们一定要明白
非常重要
那么但凡是一个住宅
前面山环水抱这个地方出的人特别孝顺
特别孝顺
不会出武力之人
那么你去观察
如果有一户人家住在一个山的末端
后面有路冲
前面有水冲或有
八字水或有反攻水反攻路
这家人的子女一定不孝
一定不小
非常准确
就说你很难看到他们家其乐融融的样子
即便一开始其落融融
最终也会四分五裂的
风水的影响非常的大
所以我们断一个家人的和不和和不和气
就从沙水有情无情来看
很简单很直观
你直接就把握住了精髓
对吧
你就不用看那么多
相对吧
相法有很多东西会让人迷糊的
如果山水无情
直接家庭不和
所谓家和万事兴
如果一个家子女不孝
家人不和
这个家肯定在经济上也是很衰败的
这是定律
越是家庭和睦的
和气的
为人和善的
他的财运会越好
越是斤斤计较的等等
那么他的财运会越差
这个跟性格有关
性格影响命运
命运
风水也会造就性格
中国古人讲心随静
转心
其实就是性
性格境就是环境
我们在不同的环境当中会有不同的性格
那么现在很多人可能感受不到
当你长大了
你多换几个工作环境
多搬几次家
你就会有明显的感觉
你就会感觉住在不同的环境当中
你会有不同的心境
而你有不同的心境
你就会对当下的事物做出不同的选择
也正因为你有不同的选择
故而有不同的命运
结果看似毫无关联
其实环环相扣风水并非迷信
只是说我们不能理解它
很难去理解它
这其实也就是说风水影响人心
而人心造就命运
一切还是在心上面
因为凡夫是心随近传圣人是什么近
随心传男女迎奔案外爆头山线
这个爆头山线就像两个山拥在一起一样
相拥相抱一样
其实就是两边有一个山过来
中间有一个圆顶
一下子顶起来就像爆头一样
这种主银奔
其实和前面一样
八字水也主多
淫淫乱也主淫乱
八字水也是如此
都一样
因为八字水和八字沙它都在毒
像上面它就像一个人张开了双腿
像女性张开了双腿
对吧
这多赢的表现
所以为什么八字水它也主银
在面相当中
如果一个男性长着一个八字胡也是比较好色的
大概有这方面的一个看法
就是八字只要跟八字有关都有这个特点
包括八字眉毛
八字眉毛也是如此
准的不得了
即便这个人你看起来彬彬有礼
这个这个私底下你不知道是怎么回事儿
因为人表面和背定是两回事
不是一回事儿
所以人我们每个人都有很多面具
对吧
不同的场合
面对不同的人
我们要带不同的面具
都是假的
都是虚伪的
谁能活成真
正自我的样子很难对吧
很难很累
时间长了很累
天天都在装说话
没哪一句是真心的
全是假的
阿谀奉承
为了让别人开心
有些人说我只要赚钱了
我有钱了我就不会
其实你越有钱
你地位越高
你越虚伪
没办法
你必须如此
往往那些事业很频繁的普通老百姓
活的还比较真实一点
越是往社会上层走离越虚伪
像马云他们李彦宏他们我们从经济的角度来讲
根本不能活回自我
包括在官场的
包括明星
对吧
很难活回自我
在前段时间我看到了一个讨论
这个讨论就是说为什么文学家大多数都很孤独
而且婚姻不好
特别是女才子
特别是女作家
大家可以看一看
都很很都说她的人生来讲
都是不太理想的
其实他们看的很通透
因为他们活回了自我
也正因为活回了自我
所以不合群了
对吧
表现的太真实
别人接受不了
玉印形如破碎
非古木则主伤胎
玉印玉印就是一个圆形的山峰
小小的其实就是一个太阳星
太阳星赖宫九星当中的太阳星
但是比较小不大大了
绝对不是印
大了是中金钟骨
大了小的才是印
哦
这个分明白大小
它的断法是不同的
印印破碎了
这个印要看是在哪里
它一般是在你的血前方
而且你左右要有龙虎
没有龙虎
他也不算
他走古墓就要么就有眼疾
要么就有堕胎的情况
因为有龙虎山生出来了过后
就像一个女子张开双腿
然后
这个小的印星就相当于是从你的腹中流出来的胎儿
这种地形它就会出流产
堕胎
这样的一个看法
要明白它用法不一样
你咬文嚼字的话
你是很难读明白的
所以大者为金钟
占鼓
小者为玉印
这个玉印关键是印不是玉
你可以说它是金印
铜印
对吧
你也可以说它是其他的印
都一样
木印也可以
这个玉印这个玉不重要
比喻而已
修饰手法修饰一下
为了形容它很贵
但是破碎了就不贵
哦
在阳宫九星里面叫什么破军
这种其实就叫什么舞曲破军
因为这种也叫舞曲
阳宫酒星里面这种山行叫舞曲
小舞曲比较小的舞曲
破军破碎破碎了
舞曲破碎了
家里面会出眼疾瞎子
近视
就代代有近视的
现在这个社会近视的很多
但是有些人他怎么都不近视
是吧
眼睛好
像我的话眼睛就不好
这个和我八字有关系
因为我日干为丙火
天干是一片水
天干全是水
三个水
天干三个水
所以对这个丙火有一定的伤害
故而身体上面眼睛从小就不好
而且小的时候我们在和邻居玩
就是我们山上有些邻居
小朋友们一起玩
当时我都记得他有一把枪
我当时很小
就很想玩他这个枪
他不给
于是他不知道怎么回事
他就用这个枪
刚好一枪这个子弹就打在我的眼睛上面了
然后我就眼睛就痛
每天就不停的眨眼
眨很多次
不停的眨眼
过了很长时间才好
当时打的好像就左眼
其实我现在来讲
左眼都不是很好
就是有有一些问题
当然不是不是瞎子
就是说有一些看不看不太清楚
有些问题飞蚊症自己也有一点飞蚊症
包括也有肠道的问题
但是后来自从吃素了
就没有这个问题了
所以吃素真的对健康是非常好
以前的话经常性的拉肚子
一直拉好多好多年了
我小的时候很瘦
特别瘦
以前见到一个人都会说
你怎么这么瘦哈
没吃饭
就这样子
现在不瘦
很多人都说
你怎么这么胖
其实我也不胖
很多人镜头上看我感觉很胖
其实看本人是不胖的
因为我现在才一百三十多斤
还不到一百四对
我这个身高来讲是非常标准的这个是预印的问题
下面是金箱
这个金香和玉印
我们如何去分辨
玉硬小巧的金镶就是稍微又要大一些
但是金香有个特点
它是木头
不
它是土行山巨门土
它是巨门能明白吧
这个金镶这个金也是一个修饰
你说它的银镶都可以
木箱也可以
那么这个巨门土它的头顶是平的
如果一边高一边很矮
就是烟袋就不是聚门土
就不是金香
其实就是我们把它误认为是金香了
就是说库桂沙金香必须要顶
是平的顶
如果不是平的
它就是烟袋
那么如果是烟袋
这个山形就不好
就不好
那么这种古人说有句说法叫面前若见灰戴山人去骨灰还就是客死他乡
当然在现在这个社会来讲
客死他乡
我觉得也没有什么问题
因为很多人都在外地安家了是吧
临终的时候可能也在外地死
不能够回到家乡
所以叫什么
人去骨灰还了
就抬着你的骨灰回来
这个也没有什么不好
但是我们要具体去分析这个所谓的这个烟袋
它是否有问题
什么叫有问题
是否破碎
是否无情
无情就往胸断
那肯定是凶
有多凶你就断多凶
如果是友情的
你就往极端
你不能说它是烟袋
你可能说它是钱袋
这个断法是灵活的非常灵活
关键还是在有钱无钱
可能有些朋友到今天还不明白何为有情无情
不明白
就在前面去听一个听我前面讲的
你要连着听我们后面讲的
你在听得懂
光听我一节课
你就把风水听明白了
那我都不行
对吧我想祖师爷也没有这个能力
所以还是不要太高估自己了
还是要从基础开始
一节一节的听
你才能够把知识连贯起来才能听得懂
探头侧面带有剑鱼探头
探头就是探头山
川渝探头杀探头杀出盗贼
这个我们之前都讲过很多次了
就不再说了
那么室内捶胸加招上火室内
室内捶胸其实就是龙虎山室内
其实青龙白虎离这个穴山太近了
它有必要的问题太近了
就像人用手去擦眼泪一样
你感觉一下两个手去揉眼睛
擦眼泪
龙虎山就这种概念
是不是他离你的脸太近了
对吧
所以龙虎逼穴就是什么室内插眼泪
龙虎来插眼泪
枯穴这种穴我们称为枯穴
那么在现在
你看每家每户都有空调
有些人喜欢把空调安在这个大门上
就大门入户门门上
然后这个入户门每天这个门口都是湿哒哒的一片
因为就不停的滴水
有的吃二十四小时滴水
就滴很多水滴
在这个门口
这种也叫什么哭也叫哭
风水上也是不好的
所以在按空调一定要把空调放到侧面去
特别这个水
空在空调在上面也无所谓
主要是这个落这个落水
这个水不能在门上
不能够随时有水滴下来是不可以的
捶胸就是龙虎捶胸
捶胸就像接着一个拳头
龙虎山士
一个拳头
尸山居水口鹿死扛尸尸山诗山就是人行的山
躺在地上的人形山
就是一个金形的圆顶
像个脑袋
一个胸口
还有腿
看起来很象
我们这边边有一个这地
以以后有机会给大家拍拍照
很形象
越看越像
我以前看着像的不得了
怒死扛尸水口
就是去水口
它其实也是指客死他乡的一个意思
总角出坟
前瘟疫浮肿肿角肿脚
就是这个山很肿
这个山不秀丽
这个山你看起来胖嘟嘟的
就臃肿
如果这个山形看起来非常的臃肿
出现在你的前面
又对你形成了必压
而且是无情必压
也是一种无情
那么家里面就会出多病的人
或者说身体会患浮肿
或者说青龙山过于臃肿了
白虎生过于臃肿了
他也代表家人的双腿会出现问题
因为青龙白虎代表四肢就毒
像
上面代表四肢血腥的顶部
为头血的位置为心脏
这样子来看的
当然这个具体还要看具体情况
不过这是一个大的方向
一半以上的风水都能这么看
所以龙虎为龙虎为四肢这样子来看今天就说到这里
七今天是讲的弧形和像
后面还要接着说这个内容比较多
大家要去发挥自己的想象力
要理解各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见