各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着讲雪心赋
先读一下原文
粗灵虎无以淡之则伤人
伏草蛇无以治之则损己
蜈蚣千里
绵犬怀中
凡此恶行
牵之有法
司马必闻
封于他处
惊蛇还未悟于坡中
曲舟积于滩前
贵游鱼于水上
荷叶不可重载
瓜藤尽可小灾
泊岸浮牌起未风
平沙落雁偏易水
鱼贯而进
馨香与卷
阿雁阵而低
消息求于回也
这一讲
依然是讲的弧形和象
包括点穴之法
那么我们先来看第一句
粗灵虎无以淡之则伤人
什么叫粗灵虎
我们在命理当中有什么下山虎对吧
上山虎的这个说法
上山虎不可怕
下山虎很可怕
就像家里面挂一些
都非常忌讳
下山虎
因为下山老虎会伤人
特别是下
张着血盆大口的不吉利
当然这个是我们民俗的一个看法
不是风水当中的东西
那么这个粗灵火
它其实是指比较高的一个穴
就比如这个山非常的高大
而且络脉也非常的急
这个穴也结得非常的高
这种就像老虎一样
我们把它比喻为初灵虎
其实就是指穴很高
山很大
那么无以淡之
就说像这种山形像老虎
它如果没有吃的
它就会伤人
那么如何才能有吃的
比如说前方有暗三
这个暗三就是他吃的
你可以把它缩成绵羊
说成牛都可以
缩成动物都可以
其实指的也就是说
前方要有官难
如果有关难
这种穴就不凶
特别是像这种山本身就很高
这种新风很高
结穴也节的很高
那么这种情况
很容易导致血漏在外面
血漏在外面就怕有风来吹
风一吹就会气散
气散就不是好地方
所以周围一定要有山环抱
前方要有暗山作为观澜
这样的话就算几就代表老虎有制约
没有制约它就会伤人
如果一座山很高大
来势汹汹
你把穴点在上面
你发现前面没有观澜这种地方
就是凶穴就会伤人
就能听懂吧
就是指高而大之穴山
并且来脉很急
穴结的很高
像这种地方都可以把它比喻为初灵虎对吧
就是一个老虎的一个地方
这个只是一个比喻
但是我们要知道他到底说的是个什么东西
就像猛虎出山一样
如果前方是空荡荡的就会伤人
就是指前方不能空荡荡的
能听懂吧
伏草蛇无以致之则损己
这个伏草蛇
这个蛇很容易偷袭人是吧
藏在草里面的蛇
你不把他制住
它就会伤人
那么这个伏草蛇我们如何去理解
这个蛇形山它其实指的就是一个冲色
冲色
冲色的一个山带煞气的
就蛇最害怕就是尖尖带煞气的
就像有些蛇的头
他是尖尖像个箭一样
就像这个箭射这个箭的箭头对吧
大家仔细去观察
就会发现很多蛇的头是很尖的
他自带煞气
所以我们要把它避开
诶避开
那么我们如何去制服它
制服它
比如说有东西作为遮遮挡
把他挡住了
那么也算制服
但是我们一定要避开
其实就是指冲色
就是指充色
就比如说有一个细长
细长的一个小山脉
直直而来
这种都会可以把他护成蛇
但很小很小
但有有伤害
但很容易伤人
所以我们要避开
你不可以朝向他
也不可以让它出现在我们的前后左右
就是眼睛能看到的地方都不可以有
如果有就有问题
这就叫伏草蛇
就是指周围不能有煞
那么后面讲了蜈蚣浅里绵犬怀中
这是讲点穴
就蜈蚣穴
我们穴一般是点在它的钳子里面
绵犬绵犬就是趴在地上的狗
大家去观察它是不是背是弯着的
是弯着像个弓箭一样是吧
那么像这种形状
其实就是指这个这个地方
它是环抱的
环抱的这种地方
但是它又像一个狗一样
那这种地方我们牵穴牵在哪里
我们肯定是牵在怀中
嵌在这个狗的怀中
就是取中间
就取中取中来用
蜈蚣穴的话就是取钱
钳子不能在它的主脉
不能在头上
头这个位置
因为气太旺
蜈蚣穴是一层层的过来的
如果气脉太急也不行
不可以用凡此恶行牵制有法
就是指蜈蚣和绵犬
蜈蚣形像这种蜈蚣
这些都是恶型又不好的形状
包括像什么使善
这些都是不借血的
但是这个也不能轻易的去用
不可以轻易的用
所以签字有法
就说一定要掌握正确的方法
如果你的方法不对的话
就会有问题
签字有法
同时也就是说用合理的方法
找一个最合适的位置
可以把这些煞给避开
趋吉避凶
我们叫避凶
这个避凶救吉
同时还不能伤害龙脉
风水师伤害龙脉是有罪的
大家要记住这句话
就说你作为风水先生
你不能为了某一户人家
你让他去伤害龙脉
一旦因为你而伤害龙脉
你背的罪过会非常非常大
为什么伤害龙脉的罪过非常大
我们举个例子
就比如说一个村庄的龙脉
是因为你而伤害的
被伤害了
因为你被伤害的伤害过后
这整个村子都会不安宁
那么你是不是在里面有直接的因果关系
那肯定有因果关系
所以你就会有罪
所以在古代
风水师的传承都有一点要记住
叫什么叫要保护龙脉
就风水先生是保护龙脉
是在天然形成的龙脉的前提之下
我们选择更合适的
你不能去破坏龙脉
破坏龙脉是有罪的
一定要保护龙脉
所以不能够去损龙脉
同时也不能够在不该修庙的地方
你让人去修庙
就像有些地方修庙一个问题
我们抛开宗教
因为在风水学的体系当中是没有宗教的
易经跟宗教是两回事
各位一定要记住
那是因为我们现在
因为很多时候用的时候
会把它合起来用
实际上它是两种不同的学问
易经是易经
宗教是宗教
宗教是包括基督
包括道教
包括伊斯兰教
包括佛教印度教
就民间一切教都可以被称为宗教
但是易经它只有一种
没有那么多
所以义不言鬼易神易经当中没有这些东西
所以我们在谈风水的时候
你就不要去谈宗教信仰是两回事
那么在修寺庙的时候
如果你从宗教的角度
那肯定有庙的地方很好
有庙的地方有正法对吧
有利于大家去修行
但是如果有些地方这个寺庙建在这个位置
这个地方就不会出人才了
非常厉害
所以建庙的话也是要掌握合适的地方
就像一些龙脉上建了庙
这个气就被截住了
后面就没气了
也不行
这就作为先生
风水先生为人指点
不可谓某一户人家为了他而破坏龙脉
诶这个是非常重要的
因为伤害龙脉唯有罪唯有罪
像这种情况
时间长就会瞎眼睛了
就按照民间来说
那并不是因为你把地看准了你瞎眼睛
而是因为你经常性的去破坏龙
干坏事你才会瞎眼睛对吧
上天会惩罚你
你本来是有慧眼的
你很厉害
让你看不到你就不厉害了是吧
你看不到你还哪里厉害的
司马必闻风于他处
这个司马嘞
我们先要知道马行山
这个马行山就是像一匹马一样
就是一一座山
开了一个口子是吧
两个圆顶
这种这个司马就是指很高的马
同时络脉特别急
就像这个马从山上飞奔而下
并且发出嘶吼之声
这种叫司马司马
那么这种司马是什么意思
我们刚刚说了
第一个气脉也来得很急
并且很直
气脉很急很直
直就是不拐弯
不拐弯代表无情对吧
来脉很急
从山上倾泻而下
那么这种情况的话
你要截穴
必须要结在下面
不能截在上面
山坡上肯定也是不可以截穴的
后面这句话叫什么
必闻封于他处
就是司马他结穴肯定结在其他地方
他不可能在这个马的这个位置
因为他的麦太急了
你不能在这里
他处就代表在其他位置
不会在这个位置
金蛇环未物于坡中
惊蛇就是被惊吓的蛇
被惊吓的蛇就很容易咬人
他其实也是代表着一种极脉
一种吉脉就代表一种惊蛇
能明白那坡钟
这种地方都是不可以用的
都不可以用
其实就是指如果一个麦太急了
太急了是不可以用的
太急了太陡了
络脉太快了诶等等
都是不可以用的
一定要注意
我们要把避开才可以
也就是吉脉不可用
在风水里面有一个专业的术语
有一个词叫窦煞
像这种地方就叫窦煞
就是说如果你把这个穴点在一个坡上
点在一个很急
就络脉络很急的位置
这种叫窦煞
有很多先生为了标
标显自己的技术很高超
他可能会这么去用
其实是在害别人
因为这种风水大多数是不成立的
这就相当于是择日当中斗三煞
有句话叫要想发斗三煞是吧
但是有多少人是斗发了的
大多数都是斗斗错了
斗的失败了
所以作为风水先生
也不能为了证明自己技术好
你就去走不一样的路
你非要去标榜一下自己
我就与众不同
人家不敢用我就敢用
不要这么去做
关键现在民间有很多人都是这样子的
比如说很多传统当中该讲究的他不讲究
他为了说他技术好对吧
我们经常会听到有些先生说
唉像这种地方
别人不敢涨
他敢涨
那是人家技术不好
所以人家不敢涨
哪有这种说法
就像有些地它本身就是败绝之地
你技术再好也是败绝之地
对吧
即便你的朝向定的很好
他暂时不伤害
迟早还是会败绝的
因为源头就已经决定了
你根本改变不了
所以不能用的地方就不能用
不能说为了彰显我技术很高超
它就能用
那肯定不行
那肯定是有问题的
曲州基于前滩
就说有些山形像船一样
那么它必须要靠近水才可以
就周围要有水
如果这种山形没有水不行
这个是从象法的角度来讲的
就像在风水里面有一个故事
也是一个地像一个船
然后这个地方
只有一户人家姓丁
这个地方以前是不安宁的
最后迁来了一户人家
这户人家姓丁诶
姓丁过后
这个地方一下就太平了
很安宁了
因为这个丁丁
就钉子的这个丁
不是钉子的钉
就是甲乙丙丁的这个丁
他牵到这里来了
这个钉就取钉子的鞋
就把这个船给钉在这里了
不然的话这个船就会在水面不停的飘荡
就非常不安宁
不太平对吧
容易发生意外
诶这是个风水故事
就迁过来过后就好了
但是姓丁这个不能多
因为钉子多了船就会漏
所以说就有个风俗布了个局
就让姓丁的这户人家代代单传
每一代只有一个儿子
大家去搜一下这个故事
这风水上的一个故事
不知真假
但是是历史上记载的一个故事
他其实用的就是象法
就是取象
如何化解欠一个姓丁的人就对了哈
所以我们听起来感觉很神奇
这风水有的东西是很难理解
因为风水当中它有些东西
它是超出五行生克之外的
他真的不在五行生克之上
这就像民间这种出马仙这种神鬼之血
他不在五行的基础之上
他已经不在五行上了
你用五行生克
你是无法解释的
对吧
所以有很多理论
我们听起来感觉很莫名其妙
也不能完全否认它就是错的
只是我们要正确的运用它
你不能够过于执着
过于执着于这个
所以曲轴基于浅滩就是船形
这个这个山脉来龙像船一样
那一定要靠水
没有水这个船就没用是吧
这个地方就不发达
贵游鱼鱼上水
就是鱼
要往上游
往上游往上水游
上水游就是就像这个鲤鱼
鲤鱼跃龙门是吧
是往上游
包括这个鱼产子也是往上游
这个上游其实也就是讲逆水局
逆水局
这个不管是鱼形山还是什么山
都喜欢丽水居
丽水渠是发达风水之一
主发达的
比如说你前面有什么天梯水对吧
或者说迎来水
那么这些都叫逆水局
这种风水都是能发达的
荷叶不堪重宅
这个荷叶的特点
你看起来它很大
但是上面能站人否不可以
就是说太重的东西放在上面还是会沉下去
看起来很大
它其实是指一些地方
它的地脉地气比较的薄
比如说这个地方很薄
气比较的薄
气比较的弱
气比较浅或者土壤比较的薄等等
那么这个地方
则可小用不可大用
不可以迁太多的坟
不可以修太多的宅等等
这这这不可以的
瓜藤仅可小灾
这个瓜藤去失业是指什么
来卖对吧
这个来脉太细了
来脉太弱了
来龙太小了
能听懂吧
他只瓜藤
瓜藤就是用这个细细的来比喻
他只是个比喻
不一定非要长得像瓜藤一样
那就是钻牛角尖了
他就是指来龙比较的弱
那么来龙很弱的话
这个地方结穴也只能
小用不可大用
小用就是说用几座坟可以多了就没法了
就坏掉了
房子也只能修几套
房子也不能修多了
多了也就坏掉了
这个地方也不可以做城镇
做城镇是不能发达的
必须要来龙雄厚才可以
诶
就比如说莱麦很本身就很弱
这个地方涨了几十座坟
你发现这个地方都发达不了
他的气已经被分散了
就像一个水管
这个水管的水
只够两个人正常饮用诶
刚好有两个人
一个人能管饱
两个人刚够三个人就有点不够了
四个人五个人就没水了
然后来了50个人
你发现全部渴死了
就能听懂吧
这操任何东西都一样
就像我们
我们工作室旁边开了一个茶馆
茶馆的旁边茶馆开了过后
生意是非常好的
然后有人见他生意非常好
于是在他对面又开了一家茶馆
两家人做诶
发现了生意被分了一部分走了
我今天看到他楼上又有人在装修
又开了一家茶馆
我想完蛋了
有句话叫什么
一个和尚有水喝
两个和尚抢水喝
三个和尚没水喝是吧
两个和尚抬水喝等等
他这个这个规律
适合方方面面
商业上也是如此
就任何一个行业
只要你看到遍地都是
绝对不赚钱
多了一定不赚钱
他就像这个风水当中讲
来水大去水小才发
来水小去水大发不发
那肯定不发
就像一个人赚一块钱花两块钱
他一年算下来还负债对吧
他如果赚两块
花一花一块
他一年算下来还存钱
所以这个来脉太小
来龙太弱不可大用
绝对不可大用
这里只可以小用
而且气太弱了
一家人就够了
你说做做几家人的也不可以
所以说大用小用
所以有些大龙他能劫村庄
可以劫城镇诶
劫省城
这都是大龙
小龙只可以结一家一户
博万福牌齐卫峰
这个不按浮牌
其实就是指的这个平阳风水
就是指的平阳
平阳之龙
就像人的手掌一样很平坦
嘶起未风
岂会怕风
就说平阳风水不怕风吹
所以我们讲
风水
遇风则散对吧
界水则止
很多人就钻牛角尖了
说这个风一吹就散掉了
那平阳之地站在那个地方
你发现四面八方没有遮挡
这个风多大
那岂不是没有气
那就不一样了
所以平阳之地它就有所不同
他不怕风诶
平沙落雁偏宜水
这个平沙落雁他也是指一些穴
或者说它要结在水里
就像有些水面上
它会起一个小岛或有浮石浮着的石头
就像一个大雁一样
他也是非常喜欢水
其实也就是讲平阳之
你不能寻龙你就寻水
所以平阳风水比较注重水龙对吧
有部经叫水龙经
水龙经
水龙经的话就是讲水水法
重点是用于平阳风水
你看在平阳之地
若能寻水大吉
你只要靠水
那都是非常好
以水为龙对吧
无山龙可寻寻水龙
山龙水龙皆是龙
一个道理
鱼贯而尽
心香鱼阿卷阿
这个鱼贯而进
就鱼连着一个连着一个
这个这个其实就是什么意思
就是说
有些直脉对吧
他不能截穴
但是如果你发现他在拐弯了
那么一般穴在拐弯的这个地方
后面这句话叫新乡
就是钓鱼的鱼饵卷弯弯的地方
这就像有些钓鱼的爱好者
他喜欢在诶
拐弯的地方
就是这个水角拐弯的地方
在这个地方投食
你发现能钓到更多的鱼
因为这个地方会藏更多的鱼
这就是说
有些脉你发现他直直的直脉肯定不行
只要他在拐弯
就在拐弯这个地方点穴对吧
但是拐弯的地方它多半是横龙结穴
如果后面没有来脉
也只是一个小风水
不是大风水
不是说不能用
天底下任何一寸土地皆可用
只有好坏之分
没有能不能用的分别
这就像天底下的食物一样
肯定有有营养的
也有没有营养的对吧
也有好吃的
也有不好吃的
但都能吃
比如说你只能吃苦面馒头
你不吃就饿死
那你只能吃
就像有些人
你不用这里就没地方用
那你只能用
这就是你的福报的问题
你没办法
但是当我们有了更好的选择
我们就尽量去选择更好的风水
就是选择
而且这个选择是有限的
不是无限的
这个选择是建立在我有的基础之上
就比如说我的面前对吧
有燕窝
诶
有山珍海味
也有白面馒头
有稀饭有面条等等
唉你可以选
就像一些人他家的土地诶
正好有几块地
风水都很好
或者说他有这个能力去购买
去获得
他可以选
但对于大多数人来讲都没得选
没得选
很难去选
所以平困之人
贫困的家庭要出一个贵子
出一个富豪是非常困难的
你风水就得不到
而且大家可能没有观察过
就说很多富贵的人
你去观察他的祖上
他们也富贵过
就大多数的富贵人家
祖上就是富贵的
只是中间断了一下
最后又连起来了
大多数诸权贵
真正的大官
你发现他祖上也是当官的
就像很多将军
开国领袖
大家去他的故故乡故居
你看一看就知道
祖上几十代人代代出高官是吧
所以有句话叫王侯将相有种乎
所以有的时候我们细细去分析
真的是有种的
不是说没有种
那么我们贫困的人如何才能翻身
我之前给大家讲过
唯有学习知识是改变命运
对于普通家庭来讲
知识是改变命运的唯一方法
除此之外别无他法
有些人说：诶你看我当包工头
我也赚钱了
这个其实只能说你赚点钱
只能说你赚了点钱
你根本没有彻底的改变
因为你的子孙会继续贫穷
那只是你赶上了一个时代的好机会
你赚到了一点钱
你有知识吗
没有
你能给子女留下点什么吗
能留下点家风吗
对吧
能留下一点好名声吗
诶能留下一点德行吗
什么都没有
只是你发了一点横财
你赶上了一个时代的机会
而这个时代一旦过去
你照样会贫穷
你没有改变命运
没有改变
你看那些博士毕业过后当教授对吧
教授的家庭基本上是每一代都是书香门第
每一代他和普通人都是不一样的
那绝对和一个老百姓是不一样的
人家代代都很好
父母就给他奠定了很好的人脉基础
就像这个高晓松对不对
出生于书香门第教育世家
那么我们在生活当中
还有很多这样的案例
所以唯有知识方可改变命运
你读书也可以进入到官场
唉祖上只要出一个官贵之人
后代都能沾光的
你看现在有很多身居要职之人
他都是沾了父辈
或者说祖上爷爷奶奶这一辈人的余晖
而且可以代代的继承下去
验证而低
消息求于回
这个验证就像正就是多
你看我们这个大雁南飞
他会摆各种阵对吧
他可能摆个人字形
摆个弓字形
摆个一字形
这个要正正就多的意
就是有很多大雁飞过来了
消息求于回
这个是指点穴
什么意思
就是说有很多山峰
而这个山峰非常的矮
它一定是矮
他不可能很大很小很矮很小很
这精髓一定要记
很小很矮很小很矮
你把这个忘记了那就错了
有很多
那么我们点穴盖在点哪里
那肯定是在平地
不会在这个山坡上
各位记住不会在山坡上
在平地上
所以只要你发现
周围有很多都是在平地上
这个穴一定是在平地上
所以消息求于回忆平原
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林谢谢大家再见