各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先读一下原文
人形葬于祈福却要窝藏
情形妙在意阿不居左右
不可意图而取
岂容一地而言
盖章以状细刃
血情吞吐浮沉勿依杖法
那么今天这一讲
重点是最后这两句话
盖章一撞
吞吐浮沉
到底是指的什么
这也是点穴的一个根本思想
我们在之前学过12藏法
其实这个和12藏法也是非常相似的
就是我们点穴到底是应该高
还是应该矮
是不是应该左右对吧
还是在在中间
等等就是这个意思
那么我们先来解读一下
第一句话说
人行葬于其父却要窝藏
我们先要知道
在三行当中
能够被称为人形三的是什么
五行我们之前是讲过的
大家回忆一下
木星对吧
还有什么火星要高高的火灾算
低低的火不算
低矮的火不算要高大
就是人形山有个特点就是很高
因为人是站起来的
高而细长
他绝对不是很大一块很臃肿的
绝对不是这样子
一般来讲会把人形山
把木形山贪狼山呼形喝象
为人行山
如果倒在地上的那叫躺尸
那是不好的
是不急的
山形要立起来才秀丽
躺在地上是不受力的
但是平阳风水
有的时候也会讲
躺在地上的也没关系
比如说倒地木
倒在地上的木倒地火倒在地上的火等等
所以它和3 D 龙有一定的区别
就在这个地方
但是对于三地来讲
就三地风水
还是要立起来的为贵
所以人形它其实指的就是木火山
你看这个火星山它有个特点
也高高的
火星山
像这个
龙楼凤
龙楼他就是很高大的土星山
凤阁火星山其实就是火土相生的山过来了
一般来讲火星山一定是主山
基本上都阻山火山
火星山一般不立穴
它必须要通过拨换过后才可以用
你不能直接用
也就是说你点穴不能直接点在火星山上
或者说血腥父母山是火
都是不可以用的
因为他是带煞的
那么是不是火星就完全不可用
也不是
因为有的地方火星山成格成局的
反而大富大贵
但是这种地方非常少
而且平头老百姓一般人是用不了的
人形葬于其父
人形他其实就是指高大的山
你不一定要把他当个人
你就把它当个竹竿也可以
高大的山
就是指这个山非常的高
非常的高
而且很细
这种细也不是说就真的像个竹竿
就是相相对看起来
立在那个地方的一样
然后你发现周围的山也不是很高
因为这个穴的高矮的取法
必须要参考周围沙的高低
就周围上的高低
向上的高低
岸上的高低
你必须要参考这个
你不参考这个
你光是看穴山是不可以的
是不对的
所以也并不是说因为血山很高
所以穴必须在肚脐这个位置
其实肚脐就指中间位置
人穴这个地方叫人穴
穴分三三个
上中下上为天穴
中为人穴
下为地穴
以为上中下三庭
为上庭中庭下庭上庭
穴穴发贵
说十个贵穴九个高
就这个意思
中庭富贵兼得
但是来的很慢
下庭发富
但是并不是说你站得高就一定发贵
如果你的血很高的话
那么必须要干
周围要有沙环抱
而且要有沙与之相配
不然的话就会
什么不藏风
不藏风就不能聚气
所以藏风聚气
所以穴太高怕风吹
特别是这种立起来很高的山
你把穴点高了
是怕风吹的
如果风一吹就不聚气了
这个地方气就是散的
气是散的
他能
能急吗
那肯定不急
所以后面有一句话跟着就说什
却要窝藏
窝藏就是要点窝穴要凹进去
窝其实就是有保护的一个意思
有保护
防止他被风吹
这个风并不是说蜡烛都吹不熄
我就不再说了
前面给大家讲过这个问题
所以所以我们在看风水的时候
你一定要对这个风吹有一个正确的认识
你不能够认为一点风都没有
那就是好的哦
那不是好的
如果这个地方一点风都没有
那也是大凶之地
如果这个地方的风太大
也未必就不好
哪个山上没有风对吧
哪个地方有没有风
没有风的地方
那肯定是有问题的
那山洞里面才没有风
死角有了死角风都跑不进来
风跑不进来
光也跑不进来
这个地方就是阴气很重的一个地方能用吗
不能用
所以我们要对这个风吹有正确的认识
风吹其实就是指周围的山太低了
没有依靠
或者说旁边有了天白
有了凹风煞对吧
那么这种人我们才把它称为风吹
所以高大之山
也不是说一定要葬在肚脐这个位置
呼形喝象他一定是有条件的
并不是说这个三形象人
就是我们要看这个穴的位置有没有被保护
对吧
有被保护才可以
没有被保护你是不可以用的
这个非常重要
所以高大之穴你如果点高了也要窝藏对吧
一定要窝藏才可以
那么这个木行山如果结穴必须要有结
一节两节的
这个结必须要有结
什么叫有节
有节就是要有台阶
就像这个塔一样
一层一层的由下到上
你看每一层都有一个台阶
是不是
然后这个穴一定在台阶上
那么为什么要有结
如果没有结
这个穴就坐不下
就比如这个坟墓
它总不能在坡上吧
在悬崖上吧
那肯定不行
他必须要有一个台阶
要有明堂
要有纯有乳有被子
那么才可以
这个是非常重要的
这个竹子有节木行山
我们把它就像这个竹笋一样
一节一节的看这个竹子一节一节的
只要有结才能结穴
如果这个木行山探囊峰没有结
不可结穴
他只能当做一个跪杀来看
贵峰来是看
秀峰来看
但是不能当做血清
血腥不可以血腥
一般来讲最好的就是什么金形山
这个古人称为成金之术
点金之术
所以金形山是最贵的
对吧
其次的话才是什么
土行山
水行山
火星山都一般不用
木星山必须要有结才可以
这非常重要
这是看穴山的一个基本的技巧
情形妙在意欧不居左右
前面讲的是人形
后面讲的是情形
这个情形鸟儿它也有火的意思
但它没有那么高
就前面是讲的高穴
很高的穴
这个下面其实讲的稍微低矮一点的
你看人其实是非常高的
人站起来比动物高
你不要去说大象
就是我们正常思维
正常情况下人比动物高
所以人是主高的意思
这个琴是指矮的意思
同时也代表什么
诶
张开了翅膀说琴穴
这个地方你要把他呼成琴星
它一定要有翅膀
必须要有翅膀
没有翅膀不行
那穴在哪里
穴在翅膀这里
为什么在翅膀这里
因为翅膀这里正好是弯的对吧
弯弯的
就相当于是一个人张开了双手环抱抱
那么你肯定是在他什么
手臂环抱的这个位置
就是指翅膀环抱的这个位置
点穴是点在这里的
不居左右
不管是在左边还是在右边
翼就是羽毛翅膀的意思
其实就是指如果这个地方开张了
开张过后你发现两边都开仗
那么我们穴点在哪里
一般来讲就是在两边开张的这个
凹进去的这个地方
因为这个地方比较藏风聚气
但是有可不可以点在正中间
这个我们要看情况
因为情形一般有个特点
情形就是这个来脉这个位置它延长有很长
它要延很长
就他这个气很长
他这个舌头很长
你不能够把它点在舌头上面对吧
他这是他的余气
如果点到这里
他的气还没有走完
所以这个地方也是不发达
所以你必须要点两遍
所以琴星它有个特点
它中间一定有个鸟的脖子
很长的一个脑袋
那这个地方不可以
那么像万山图上面讲的情形
要点在眼睛上
这个这个是哼
一般来讲不能这么去用的
这么去用是有问题的
因为弧形鹤象他永远是建立在诶
新风有情无情对吧
建立在这些基础之上
所以你还是要根据这些来看
因为很多群星砂点眼的时候
你发现他是在鱼气的末端
是这样的一个情况
就像我们我老师他们那个地方的风水
就是这个位置
他们那个地方叫白鹤嘴村
村子就叫白鹤嘴
就像白鹤的嘴巴一样
然后有一户人家就在这个鱼器上面是吧
家里面死了很多人
我之前案例上给大家讲过
所以像这种语气带煞的
不可以轻易的
不能轻易的去用它非常重要
那么后面又说了
不可依图而取
岂容一律而言
就说看风水
你不能根据一个你就去看
要多看是吧
千变万化的
不要照葫芦画瓢
照葫芦画瓢
你学不会的
那么前面这些我们刚刚说了
都是大家认识一下不重要
现在开始重要的东西来了
盖章以撞气刃血亲
盖章以装
什么叫盖
什么是盖
盖也有个特点
我们看这个锅盖是吧
锅盖是由上往下盖的
对不对
他肯定不可能由下往上盖
他肯定是从上面一下子放下去就盖住了
所以盖穴有个特点
盖穴它一定是很高的
这个穴一定很高
所以盖穴也被称为天穴
天
所以概述有个特点是高
那么盖穴如何才能成立
那么周围的山峰也必须要高
比如说暗山很高
而且明堂宽大
周围的龙虎山也比较的高
这种才可以用这个叫盖穴
盖穴最怕的就是什么
风吹最怕的就是漏气
风一吹就漏气了
风吹的话就是我刚刚说周围必须要有环抱
就比如说有些穴
有些山很高
你发现他开藏的位置开的很高
但很高的地方他就开涨了
那这个地方就可以用盖穴
你就不要跑到山脚下去了
那就不合适对吧
这个时候你就可以用高的一点血
但是也不可以在山的顶顶端
在山的顶端会有几个问题
第一个是会导致四面受风
没有依靠对吧
这是最大的一个问题
第二个就是没有后脑
风水当中是非常注重
一定要有后脑
后脑就是后面要有来龙对吧
你如果葬在山顶上
那后面有蓝龙吗
没有
所以不能在山顶
山顶只有一种情况可以用
那就是说众山皆高
周围的山都很高
中间的山很矮
那么我们可以把血弄到山顶
因为周围的山也会去护卫它的
他是不怕风吹的
除此之外没有其他的穴
就像莲花穴是吧
莲花穴一般也是点在中间
这个山脉的山顶上
所以这个非常重要
这是钙
这就是钙
钙的特点
我们要去了解它
所以盖是由上而下
盖是偏高的
他一定不会太矮
太矮的话一定不是盖穴
这是他的特点
而且同时的话不可以露出来了
就是你涨的很高
也不可以完全露出来
露出来他也会不聚气的
也主拜绝
那么盖穴也有个特点
就是来脉他一定不会太急
来脉太急不会在山顶
就山上面的话
你发现它来卖就很缓对吧
而且穴结在了这里
所以我们可以把这个穴点高一点
这个叫盖穴
盖穴其实我讲的很明白了
大家一听就懂
那么这个簪穴
沾血
沾穴是什么意思
沾血就是矮的意思
很低矮的一个意思
沾血的话有个有个特点
就是说朝山会比较的低
暗三会比较低
龙虎山会比较低
即便后面的这个山很高大很雄壮
这个穴也要落得比较低一点
而且我们要挨着这个穴山就可以了
就叫粘你靠着他粘着他对吧
因为暗伤很低
暗伤热也低
龙虎山也低
你把血弄那么高
它就会漏气
它不聚不聚气
所以也不可以用
而且也不藏风
风水根本就是藏风聚气
是吧
葬书里面讲过
是
风水的方法就是让这个气聚而不散
让这个气聚而不散的方法就叫风水
那个风水是干的
风水就是让它藏风聚气的
所以你不能够达到藏风聚气的目的
你的风水就做错了
就是不对的
所以这叫簪
簪就是指矮
也为地穴
我们前面不是讲过吗
天穴地穴
一个高一个矮
他就也就类似于12葬法里面的最脏
那么这个一穴
一穴
它有这个依附的一个意思
一穴一穴是什么意思
易学就是不在中间
也不在上面
也不在下面
就偏左偏右的这种
他不是正穴
它是偏穴偏着的
因为有的脉他如络脉非常的急
就从山上下来
络脉很急
来脉很凶或来脉带煞诶
你就不可以直接把血用在这个来脉上
你用这个来脉上就有问题
他是有煞的
因为他来脉太急了
所以你这个来脉必须要靠左或靠右一点
才可以
要么靠左
要么靠右
但是用医穴也有一个特点
一穴就是即便穴在左右对吧
穴在左右也不可以失去来脉的气
也就是说我们靠还是要靠来脉
还是要靠来脉
你如果不靠来脉就会脱气
这就相当于是说我们在点穴的时候
你看这个脉是从中间下来的
但是这个血腥的山顶
你还是要以他为靠才可以
你可以不在这个脉上
但你必须要以他为靠
这是医穴
有任何用法都是这样用的
也就是说你后面不能空了
没有来
没有脑后脑没有后脑
那不可以后面不能空
空了就有问题
空了代表这个气就接不上
这个气很弱
气很弱的话就会损人丁是吧
来脉不足人丁薄
来脉足人丁厚
那主人丁的意思
这就是医穴
那么还有一个壮穴
这个状穴
就是指人穴不上不下在中间
这就相当于是一个人正在走路
前面一辆自行车跑过来了
一下子撞到这个人哪里啦
大多数时间会撞在这个人肚子上
是不是
这个人肚子腹部被撞了
就腹部这个位置
壮穴就在这里
那么为什么要把它用作是壮穴
就是为什么就什么情况下才可以用壮穴
也有一个特点
壮穴的话他一定是这个
他一定还是根据周围的沙来确定的
第一个就是来脉不急不缓
如果来脉太急
穴肯定要落下去的
来脉太缓穴可能就在上面就停住了
它落不下来
这个来脉急和缓就是一个抖与不抖的问题
多少度对吧
90度那肯定是很急
七八十五也很急
一二十度那肯定很缓
就是一个坡度的问题
坡度越陡代表来这个络脉越急
来脉越急
坡度越缓代表来脉越缓
坡度陡就是阴
坡度缓就是阳对吧
你能明白吧
阴来阳寿阳来阴受
什么叫阴来
阴来就是吉
脉很急急来
阳来就是缓来
这个能听懂吧
非常简单
这就是这四种
那么后面又说了
吞吐沉浮
勿以藏法
吞吐沉浮又是什么意思
你看我们大家有没有见过这个鱼是吧
这个鱼
这个鱼在吃食的时候它会吞对吧
它会有吞这个动作
同时它也会有吐的这个动作
它吐的话其实就是把这个鱼食给吐出去了
然后你发现这个鱼食离自己
就会有一定的距离
然后吞的话就把这个鱼池又吸进来了
这就是一个吞吐的
一个一个动作吧
大家想象一下三行三形来看
那么吞吐我们如何去分辨
这个土
就是我们吐出去
他一定要离我有一定的距离
他其实也就是指来脉特别的急
然后下面这个络脉的时候
他必须要由两层这个存
两层这个纯粘才可以
就说上面起了一个平台
这叫一层
一个平台下去后又落了一个平台
叫第二层
要在第二层或第三
你才可以用这个叫土
这个就是他已经起了几个平台
代表他起已经缓冲了好几下了
你不能直接用
因为后面蓝门太急
你在第一个平台上
后面的气也是受不了的
必须要下来几个平台
能听明白吧
这个就叫土
吞的话就是挨着它就来脉比较缓
然后这个穴要挨着这个来卖
挨着它就吞
我要把它吞进来
吞进来的这种姿势
所以在第一个平台就可以下场
这个是指远近的问题
就是指血与心风远近的问题
土是代表远一点的
吞是代表近一点的
土是代表吐出去
吐的话那肯定是急脉才会吐
缓脉就会吞
我们可以想象成吉脉
就就就就就这个人很着急是吧
即便也可以把想象成吃多了
要拉一点出来
这个缓慢就代表吃少了
还要吃一点进去
就是能能懂吧
就这样子理解
以后给大家画个图
各位一看就懂了
以后我们用视频挨着挨着再给大家讲一讲
这里面有很多内容
语言很难描述
然后用一些图画很容易给大家表达清楚
但是我讲的已经非常清楚了
之前我遇到一个
诶老先生
那学了很多年风水了
他说他之前有很多问题没搞明白
最后听我的课基本上都搞明白了
他说你讲的很好
为什么讲的很好
他说你讲的我都能听懂
他说也有其他很多老师讲的听不懂
哼说我讲的是正常的话
能听懂
为什么能够大家能听懂
这就说我一般讲
就从各个方面给大家举例子
然后各位就能够明明白
基本上都能讲明白
基本上也都能听明白
并不是很复杂
吞吐就是一个远近的问题
他其实还是根据脉来看的
看急脉还是缓脉
还是根据赖脉来看
就像前面这个盖章依幢
盖章一幢
这个盖章依状
这个缓慢
对吧
缓脉其实就是阳龙
那么急脉就是阴农
然后这个直脉就是直龙
这个麦太直了
一般来讲就要用依仗法
就必须要依靠它
依靠在这个麦上面
依靠在麦的左右
你不能在脉上面
你必须在他的左右
麦太直了
你中间一跳直脉
它直直的就下来了
弯都没有拐一下
那肯定不可以的
第二个就是横脉
横脉其实就是横龙结穴
这叫横脉
那么还有一种就是
有的时候这种横龙过来过后
也适合用这个
这个撞法撞
还卖
还卖过来
结穴也多半是截中间在中间截穴
但是具体我刚刚说了
还是要根据暗三和周围杀数来判断
那么后面这个沉浮
沉浮就是高矮的意思
吞吐为远近
沉浮为高矮对吧
然后这个盖章一幢就是上下左右
能听懂吧
上下左右远近高矮
就是指定穴的一个方法
你如何把这个穴定定明白
定清楚
盖就是高是吧
詹就是矮一左右撞中间
能听明白吧
然后这个吞进图源
辰
深深
浮浅深浅
那么什么情况下这个穴要沉下去
这个穴要沉下去
你看叫什么
沉浮
沉浮就是指浅藏或深藏的问题
这个其实我们前面专门有一课在讲
因为这里面又涉及到很多问题了
涉及到水法与水的远近来看
穴的高矮来看
按山的高矮来看
来龙过峡隆的高矮来看
过狭高矮来来看
等等都要来判断
一般来讲平阳风水穴一般比较矮
浮在表面的
所以藏要藏矮一点
脏浅一点
那么山地风水多数情况下会涨的比较深
气是下沉的
因为气还在往下落是吧
山上的气往下落
水在往下落
山就在往气就往下落
能听明白吗
下雨你看山
山上水是从山顶往山下往下跑
这只是个方便理解
但是水不是气哦
气不是水
只是方便理解
所以这个沉浮的问题
我们具体要去看
还要结合很多问题
很多方面的问题
很多很多思想
那么一般来讲
比如说这个穴在山上
一般来讲穴都会低一点
因为下降血会下
气会下沉
需要矮一点
这个矮不是说点穴点的矮
而是下葬的棺木要深一点
坑要挖深一点
这样子来看的平地对吧
你已经从山上下来了平地
你发现这个气已经不会再往下落了
气就是浮在表面的
能听懂吧
那么这个时候血就不能够再往下挖了
血就不能挖的太深
就要浅一点
所以这个深浅
多方面的
不是一方面来看
是多方面的
今天就说到这里
大家可能听的有点不是很明白
不是很明白就回到前面去
把我之前讲的12倒账的视频从头再看一遍
然后再来听我今天讲的
你一下就明白了
换汤不换药都是同一个东西
今天就说到这
大家有什么问题可以关注公众号
李双林谢谢大家再见