各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先读一下
原文
纯其木伟
伤父三吉三兄角尔比勒妖族四兄两级行事乱衣
妻必盈
女必渡
事如流水
家必败
人必亡阔
遇提罗之山
定身乞丐
若见秦泉之势
定出胸徒水破太阴
云雨巫山之背
三齐文曲风流落
不知人头开两指是羊蹄出人武力
老生数轴如阳乐犯法徒刑
文笔若坐玄针
切记切意警卫笑貌
若临大步
物味无凶
那么这一讲依然讲的是形式方面的吉凶
里面也有很多的比喻
也用到了一定的户形鹤像的看法
第一句话讲这个存其木尾商父
他其实是把山脉形容成了一条龙
然后这个龙有龙角龙耳
龙
鼻龙乐
龙腰
龙足
龙唇
龙
鳍龙目
龙尾
龙蛾龙腹
就分成了不同的部位
那么这一讲就是说在不同的地方点穴它有不同的吉凶
所以第一句话说存其木尾伤
父三吉三凶这个伤
就是额头的意思
那么其中以嘴唇
眼睛和尾巴为三胸
这三个地方是非常凶的
是不急的
那么为什么这些地方是比较凶的
因为它漏而不长
你看这个眼睛是露在外面的对吧
不长
那么这个嘴唇也是露在外面的
然后这个尾巴他的气已经快绝了
没有什么气了
所以一般不用龙尾
但是这个我们要把它当做山来看
大家才能理解你
如果真的把它比喻龙的话
不是很好理解
它其实就是指的三头三尾不用对吧
山头的话其实就接近于龙的什么鼻子了
这个嘴巴了
对吧
山头
你看看一下龙的这个图
这个往头数
它嘴巴是在最前方
所以嘴巴的这个地方是不急的
那么三尾的话就是龙尾这两个地方
一个是气的开始
一个是气的结束
所以都是不喜不喜用的
不急的不可以去用
其实还是在考虑到一个气的问题
我们在用的时候
一般来讲山脉的尽头你要看情况
很多山脉镜头是不可用的
代表气已经绝了气绝之地是吧
我们前面讲过
所以山脉镜头不可用
而且太漏的地方也不可以用太漏的地方
它是不聚气不藏风的
所以这个地方也是不可以用的
故而以嘴巴眼睛
尾巴为三凶
因为它漏而不长
而且是歪斜的
歪斜
你看这个眼睛和嘴巴尾巴它都不是很正
然后
以这个肚脐
其中这个脐就是肚脐
伤为额头
这个腹很好理解
就是腹部肚脐额头
腹部为三级
为什么额头很急额头很正对吧
额头很正
而且他的气还没结束
还在往下走
你看嘴巴他已经气已经没有了
就最最下面了
是吧
一直往外走走
到最外面就嘴巴额头的话代表气
还有下面还有气
就是说一定要有唇
要有唇
我们不能站在唇上
但前面要有纯
我们前面给大家讲过
视频上也讲过
穴前面要有一定的空间
对吧
穴前面至少要有几米
要有一个平台
这个代表纯代表乳
这个被褥的意思就像人盖被子一样
人盖被子
你看我们坐在床上盖被子
你发现前面还有很大的一片
这个被子其实就是很大一片
就类似于一个人盖被子一样
你把坟墓葬在这个地方
你看起来就像一个人躺在这里盖被子一样
那么被子的下面肯定还有很长是吧
它不可能太短
太短了就盖不住了
所以要有唇
有乳
乳被乳
有唇
有乳才可以
所以如果你站在床上的话
就代表前面已经没有空间了
已经快掉下去了
是不是
那肯定是不能用的
所以这个比喻我们把搞明白了
就懂了
没有多复杂
额头是因为很正
而且下面是有春有乳的
这个腹部和肚脐都很好理解
腹部和肚脐在龙身上来讲
它是拐弯的地方
是不是
而且这个位置是比较肥厚的
比较饱满的
那么腹部你看农身
它和人身不一样
人其实也一样
你看人睡觉的时候一般是弯着的
所以我们人腹部这个位置是弯着的
拐弯的地方
它就长风聚气
就是农腹就像一个龙脉
你点穴你板点在他的腰部是吧
这个位置它会拐弯
但他一定要弯向我才可以
如果弯向对面反攻于我
反而为凶
所以你要考虑到他到底是有情于我
还是无情于我
这个是非常重要的
这就是三吉三凶
其实就是讲了一个山脉
哪些地方可以用
那么后面讲
脚耳妖足鼻勒四凶两极
其中有两极
哪两个极
而而和这个鼻是急的
为什么鼻是急的
因为鼻也是很正的对吧
鼻子很正
鼻子在正中间
对吧
非常正第一个是正
第二个是前面还有唇
还有嘴唇作为兜收
如果没有兜收也不行
你看嘴唇已经没有了
已经没有了
但是鼻子下面还有嘴唇周围兜收
耳朵也是可以耳朵为旁穴
就旁穴这种穴就在边上
那么我们上一节课给大家讲过这个藏法
其中有盖粘乙状
这个蚁穴其实就类似于我们用的是耳穴用的耳穴
你没有直接用在正前方
那么像脚这些位置都不太适合
都不是很吉利
当然这个我们要看怎么去理解
这里面也有一个腰的问题
我们刚刚讲的这个腰的问题
这个这个腰和腹是两个问是两个地方
这个腰也可能是在背这个位置是吧
这个腹它一定是在你的正前方
你我们看我们人
我们可以往前面弯下去
对吧
大多数的人腹部这边是弯的
是保护的
但是我们背这边你弯下去很困难
当然有个别人因为练习他可以下腰
但是大多数人是弯不下去的
所以背它是反弓的意思
腰腰的话它也有漏的意思
腰一般是指左右左右和后面
腹的话是指前面
这是一个前后的问题
这个人大家不需要去执着
一定是妖
一定是腹
我们只要掌握一个原则
有情就好
只要这个位置有情就好
而且不可以在七绝之地
并且这个穴的前面一定要有纯有乳有兜收
这个是非常重要的一个问题
如果前面走着走着就无路可走了
那也不行
这个和阳宅一样
叫阳宅有很多胡同
对吧
你看只要是死胡同的这一家人都是不顺的
就是你走到他这一家就再也无路可走
他就是最后一家叫死胡同
那是不吉利的
就像我们修路
一般来讲
如果是大道修到自己家就停止了也不行
一定要往前面再修一点
这个代表前面还有路
你不能说修到
你家就不修了
就代表无路
但是如果我们接一些小路就没关系
如果是大路一定要这样子
因为小路只有自家走吧
没关系
自家走
肯定自进自家门了
但是如果是大路的话
人家走到你这里就没有路了
那是不可以的
是非常不好的
在我们老家有一户人家
就这样子
公路就是我们村的公路
乡村路修到他们家就停了
有风水先生说好
说一个都一个村的财
都跑到他家去了
其实他家并不好
这个说法本身就是不合理的
是不对的
所以路一定要往前修
那么风水上才吉祥
下面说行事乱一
妻必赢
履必渡形式乱一
其实乱医就是指这个杀
没有章法
这个就像水不安
静水起波浪一样
这个山也就像起波澜一样
波澜不惊
没有章法
没有规定
没有规律
你看好的风水
它一定这个山水是成形的
形状很饱满
并且很对称
或者说这些山形搭配的很合理
这个山形很乱
那么在风水当中
在这个九星当中
有一个星叫什么鹿唇对吧
露唇就是上面是方的
但是下面是有角
对吧
下面有角这个叫露唇
露唇的话
它如果摆动的太厉害的话
也叫摆裙摆裙的话
它其实也是指淫乱摆裙
就像女孩子用两只手把自己的裙子给提起来
然后不停的摆动
不停的甩动
这个山看起来就像在甩裙子一样
它也是出淫乱的一个意思
行尸乱一
其实就是指山没有章法
多半也就是陆存山这种陆存
大家可能不知道陆村什么形状就去查一下
陆存
妻必盈
女必镀
多半是指露存
代表这个地方的山形很乱
还有一个就乱
山水太乱的话也有这个特点
势如流水
家必败
人必亡
事如流水
是指这个山势
就像流水一样
从你的血浅直流而去
是指山不是水
就是个山直直就去了
也就是说这个山是横在你的血浅
他不是说有情于我
他无情
他这个山往前跑
这种的话叫家败人亡
那么家拜的话就是说这个地方的产业是留不住的
即便你们家非常的富贵
子孙也会给你拜亡拜亡
而且这个地方最后就没人了
可能会出去
可能会走了
不一定都死掉
可能会走
但如果住在这个地方
慢慢就没人盯了
要么就要离开
一定要走出去
那么才可以
这就是事如流水
家必败
人必亡
流水其实就是无情的意思
水流走了
你根本把它留不住
所以山水的看法是一样的
那么这个山它也必须要环绕血场才好
对吧
层层开张
一层一层的友情于我
那么这个水也是如此
如果这个山就像水一样往外跑
因为这个山如果往外跑
一般来讲水也是往外跑的
山水都是往同一个方向跑的
但是这个要拉长了
看如果你只是看短距离
它不一定有些地方短距离
它这个山也可能逆水而上
对吧
逆水龙
它其实就是指的无情的意思
所以山水都要回头都要环抱
要有情
非常重要
全是强调的是一个有情和无情的问题
形式乱意
这个是讲的三无章法
就比如说你看这个潮山
你发现这个潮汕乱七八糟的
乱七八糟的
就根根本不成形
什么形都不成很乱
那也是不可用的
也是不急的
一定不能太乱
太乱都是不好的
阔玉提罗之山定身乞丐
提罗
大家想象一下这个提罗卜什么感觉
它其实就是指这个地方的山形比较歪斜
不成形
就山形很歪斜
它多半是指的潮山
就是我们在这个沙当中
最重要的其实就是潮山
然后就是市政方
市政方就正前正后正左正右
这四个方位为市政市政之位
市政之位的三对我们的影响也是非常大的
我们一般来讲
定向就是根据这些来定
我们尽量在市政四方有击杀
收住进来
那是最好的
就是指三的歪斜
同样也是无情歪斜
也是一种无情的表现
就比如说你是一个贵人
那么有人来接待你
这个人一定会站的端端正正的对吧
他绝对不会说歪歪扭扭的站在那里
他如果歪歪扭扭的站在那里
就说明两回两个问题
第一个是你并不是个贵人
没把你当回事儿
第二个就是什么
不尊重你
知道你是贵人
也不尊重你那
既然他不尊重你
说明你还是不够贵
那说明这个血也不贵
血不贵洒水才会如此对待血
如果很贵
洒水是不会这样对待的
我之前给大家说过
天道地道人道都是如此
谁贵
我们就围绕谁转对吧
动物界也是如此
你看狼群
谁厉害
谁打架赢了谁就是老大
所有的母狼都是他的
所有的食物都是他吃了
吃饱了过后其他狼才可以吃动物界
如此人道如此
对吧
天道也是如此
你看在太阳系
太阳是老大都围绕它转
然后地道也是如此
所以天道人道地道
其本质规律都是一样
只是说所表现的形式和象各有不同
因为它所处的道不一样
这就是道道
它就是一个统一的规律
你放到任何一个地方
它就是适用的
它并没有针对某一个东西
但是你却可以用它来指导我们做每一件事情
这就是道
所以道只可悟不可说
说不说说不明白的
说破了就不是道了
说出来的都不是道了
所以道可道非常道名可明非常明说出来的已经不是那个道了
就像佛学上面
释迦牟尼佛讲
佛法不可说是吧
为什么不可说
说出来已经不是佛法了
因为我们一直在强调修行是谈感受的问题
对吧
你能降服多少的贪心
嗔恨心
对吧
你能够把你内心的烦恼去除多少
这只有自己才知道别人是不知道的
然后你说出来
别人也不一定这样做就是对的
所以不可说
只可以自己去体会
所以禅宗不立文字
不立相破
一切文字破一切相
是到六祖会人才写了一本书
谈经之前是没有任何点击的
达摩在六祖慧能无主之前都是不利文字的
口口相传
到了六祖有了谈经当然也好
给我们有了一个讲了一个大概的一个思想
给我们指导了一下我们该如何去修行
就是这个意思
若见秦权之事定出凶徒这个侵权之势是什么意思
就是握着拳头的山
他不光是握着拳头的山
包括这个地方的山有刀剑
如果这个地方是火烽火星山
但是破碎的多半也是出凶徒之人
出黑社会超社会的
经常讲社会老大一哥二哥
要么就会出现罪犯这种就凶恶之人
穷山恶水出刁民
这句话绝对是有道理的
那么穷山恶水怎么看
其实就是指这个地方的山
对吧
形状不好
这个地方的山
我们到一个村庄去
你只要看如果这个村庄的来脉是歪歪扭扭的
这个村的多数人心术是不正的
如果这个村有山环水抱
山形饱满
这个地方的人多数是比较品性
比较忠良的
我们出门经常会观察
这个准确率是非常高的
非常高大家可以多去观察
我们在学会风水过后
要学会多留心身边的一些山水
一些房子
包括人
其实你会了风水
你看面相也会当你去学面向
你就会发现人像地相都是一样的
没区别
你看人的这个鼻子就像一座坟墓
人的嘴巴就是河流
人的额头就是山峰人的左颧骨
青龙人的右颧骨白虎是不是
额头要高
代表来脉很强
主坟好
所以额头高
主业好
是吧
相学当中是这样讲的吧
所以额头高的人来脉比较好
更容易事业有成
特别是男性
但是女性如果额头太高就不行
克服那是古代在现在额头高
女孩子比较有能力
比较能干
但是性格好强
他有利有弊的
你看如果一个人没有龙虎山
没有左膀右臂
他当不了官
是不是
你看面相当中没有颧骨
但没骨气
颧骨代表的是骨气
那为什么女孩子不能颧骨太高
女孩子不能性格过于刚强
性格刚强
过得不好
所以女生的性格越强势
命运越差
这个命运往往是指情感方面
不是世界方面
就是能能听明白
你看风水当中也是如此
所以一个人如果没有颧骨不好
如果一个人的鼻子太高颧骨太低
也代表不行
鼻子大代表财源好吗
不一定
他必须要有颧骨的搭配
那么嘴巴为什么要嘴角上扬才好上扬为环抱
是吧
有轻于鼻子
所以鼻子为中央物己土
他是五岳之首
中岳是不是非常重要
所以既要有青龙白虎的护卫
又要有额头这座高山作为依靠
同时还要有嘴巴来环抱
这不就是风水
是不是
下趴要有下趴下爬是什么朝山
暗山
你看如果一个人没有下爬
没有财运的
下趴内收是没财运的
晚年不好
那为什么要有下趴下趴就代表超山
你看风水当中是不是也是要有一个下趴
要有一个超山才好
下趴内收的话
就是从侧面来看你下趴是往立面跑的
这种的话代表晚年不及晚年孤苦伶仃
即便年轻好
晚年也孤苦伶仃的
所以面相就人相和地相都是一样
相就
一谱命相这个相分两类
一类就是人相一类
就是地象
对吧
除了人像和地象之外
在民间还有很多像动物的方法
比如说像狗的方法
像猪的方法
就像我爷爷以前去买一些猪崽
我都记得
他都会看象看一看这个猪的牙齿
看一看这个猪形状
就说这个猪好不好养
这个我是不会的
但是他们时间长了
一看就知道
说这个猪将来不不会吃饭
不肯吃东西
不肯长不行
对吧
看牛牛像
之前我都看过这本书
现在忘记了
包括看牙看牛善颚的这个纹理
看牛的牙齿
可以预测这个牛勤不勤快
干活吃不吃力
有没有力气
这个牛的性格如何
应该牛的性格也不一样
以前我们家有一头牛
是一头水牛
就非常听话
干活非常老实
最后有一头黄牛
就经常调皮的很
是吧
不听话的很
我们隔壁邻居以前一个老老人在喂草的时候还被这个牛用脚顶了一下
还去缝了很多针
就很不听话的一个球
所以永也有性格
对吧
你养一头牛
温顺的牛
一头好的牛
对吧
这个是生产力大大提高吧
本来一天就能干的活
如果这个牛不听话就要干两天
这个可能有很多人没在农村生活过
体会不到
现在没有牛
现在农村全部都是机械化
都是机械化
在耕地有耕地的机器
现在都是拖拉机
直接一下就打了
收庄稼的话
像我们这边麦子到了割麦子的这段时间
就会有很多这种收割机
到我们这边来
就是很多钱给钱就可以了
只是种的时候还是需要人去种
但收的时候基本上都是机器了
所以现在的农民还是比较轻松的这秦权之势
秦泉就是像山握着拳头
包括捶胸相战
或者说带刀剑的或者破碎
特别是一座山漏了
石头又破碎了
这个地方出凶恶
之人非常准确的
那么如果再见污水这个地方一定是发歪财的人
水破太阴
云雨巫山之背水破太阴
我们先要知道什么叫太阴
太阴它是赖公九星里面的太阴星
太阴星和太阳星都是金星
阳宫风是阳宫里面都称为舞曲
太阴为小舞曲
太阳为大舞曲
都是金星都是金星
所以这个小舞曲太阴星就是峨眉案
就是峨眉案
水破就是有峨眉
这个峨眉案被水破路一分为二了
把它破坏了
穿破了冲破了
那么这种地方就会出什么是非之地
损女性
你看峨眉案本身是足发女性的
但一旦破了
就反而会损女人
所以它是两个极端
那么在山当中
一般为高大威武之山
代表男性低矮秀丽之山
代表女性低矮秀丽之山
出了问题女性不好
高大雄伟之山
出了问题
男性不好
对吧
如果我们看一个风水
你看这个向前方
就这个地方有一个秀丽的山
但是这个山是反悖的
是跑掉了
是直流而去的
出女流不孝
就你生女儿
女儿不孝
这个不孝有几方面
第一是这个人的性情不孝
比如说不孝
父母有钱也不赡养
第二个是女孩子女儿没能力或者说远嫁他乡
他想孝也没有办法
所以他是指几种情况的
不一定是不管不问
你看有很多女孩子
嫁远了很多年才回趟老家
为什么嫁远
如果是远嫁
对吧
财运好家庭条件好还好
家庭条件不好是非常困难
这是现实问题
也不能说人家就无情回去一趟
要花很多钱的
你看现在很多夫妻
对吧
两个人加起来就说一万块一个月
然后一年的话存就说有十万块钱收入
养孩子一家人的开销可能就是一大半
还剩一点钱
自己可能还想买个车
还想买个房
还想做点事情
然后就没有钱了
回到娘家
你不花钱也不可以
对吧
你回到家了过后
你还要去看一些亲戚
你不去人家就生气
你远就说那么远
回来一趟
你不去亲戚家可以吗
也要花钱来去的车费等等
可能几千一万块
两万块没有了
所以回去一趟成本是非常高的
我们村有一个女孩子嫁到
香港去了十年左右才回来一趟
这个这个成本是非常高的
所以这种它其实也是一种补效
所以有有句话叫说父母在不远游
当然现代社会其实也没有什么问题
对吧
现在很多时候交通也特别方便
但是女孩子有的时候嫁对象如果对象是通情达理也没有关系
对象不通情达理
回趟娘家就会闹次
矛盾也不好
所以这水迫太阴的问题
那么山起文曲风流
落魄知人
文曲山知道文曲山就是波浪山
波浪波浪
文曲山为水
所以文曲山一般出现问题
它都是代表风流风流的问题
而且文曲山有一种出疯子
神经病
就这种疯子
就这个地方这个地方会出精神上有问题的人
那么文曲它本身就是水
山其齐就是歪斜的意思
文曲山歪斜了
会出这样的人
头开两子是羊蹄
出人无力
这个头开两指
羊蹄
大家百度一下羊角长什么样子看一下就知道它就是指这个山两头高
中间凹下去了
这种情况也可能构成凹风煞也是有可能的
看起来就像我们用手比了个页
对吧
两个手指就拍照来来比个页
就是类似于这种
伸出两指这种的话会出无力之人
它有点像一个剪刀
它也是煞最怕就是出现在向山暗山上面最怕的
所以如果我们定向朝在这上面去
那真的是需要挨打
往死里打
对吧
这个是害别人
这种的生活当中有没有见过
真的有见过
因为这种山形
有的人他分不清楚
他可能有些人他会把它当做什么
当做什么这个天马山
对吧
天马山有个特点
天马山必须两头饱满
而且都是金星
它这种它不一定是饱满的了
而且它离得很细很窄
哪有这么短的马
马肯定要长一点
你不然人骑都骑不上去
这个要分清楚了
朝山不要去朝它
因为它太窄了
他反而是什么凶煞出人武力
不孝顺
其实出人武力不光是这个
还有一切杀水
反背
反攻水
他都会出人武力
这个是铁口之断的特别准
就说你到一个家里面去了
你发现他的房子位于反攻处
直接可以说儿女不孝
要么儿女无靠
对吧
现在这个年代其实特别五 g 的人也很少
但是大多数的儿女虽然说不是很五 g
但是对父母基本上也是不管不问的
还没有达到那种辱骂父母的地步但
是对父母也是不管不问多的很
这种其实也算不孝
都一样的
老生术者如阳乐犯法徒刑
这个老是什么意思
风水当中经常会说到这个老
所以我们经常用后脑的意思
这个脑就是指来龙就是指血山
血醒父母山都一样
就后面的山峰
那么如果后面的山峰就像这个这个羊乐一样
大家吃过这个羊排吧
对吧
大家去看一下这个乐谷
我们再举个例子
就像一些人很瘦很瘦的人
然后他把衣服一捞起
拉起来过后
你看到他这个肋骨全部露出来了
就是一个梁
一个梁就有很多这个梁
很多个水沟冲下来的很多个梁
千万不要认为这是很多脉
那不是脉
这只是因为很多个娘
这种看起来就像羊牌一样
他是出犯法之人违法乱纪之人
这个是特别准的
非常准
文笔若做玄针
切记谨卫
文笔
这个文笔其实就是木行山带尖尖的这种
要么就是直接就是一个火行风
做玄针
做旋针其实就是指非常的尖锐
对吧
悬针
这个玄针大家看面相
我们就知道额头额头上这个硬堂的位置
如果有一根线细细的才算很粗的
不算有一根线从上而下
不偏不倚
非常端正
这就是玄针纹
出现这种纹路
它会刻六清
就亲人不好
或者说会发生意外灾难
那非常不急
这种面相是特别准确的
有些人说可能是经常皱眉头导致的
其实不对
皱个眉头它可能会形成纹路
但这个纹路可能是歪的
它不一定是很端正的
而且这个纹路会很细很粗这种皱眉头它不会构成
那么这个悬针纹你去观察过后
你发现它是非常端正的直直的
而且它很细
就像一根针一样
既然叫针就是很细的纹路
它绝对不是很粗的纹路
你看现在有电视剧里面看到一些演员明星
他也有这个纹度
他不叫玄真文
我之前给大家说过
有玄振文
一定要多放生
多做善事
慢慢慢慢你会发现这个玄振纹会拐弯
它不会消失
会拐弯
会长角
拐弯
长角就化解了就没问题了
文笔的话也代表很尖锐的意思
出现在你的正前方
对吧
你朝向于他也是大胸的
也不可以用
那么如果文笔峰这个这个火星山
其实就是火星山出现在南方
也容易招惹官匪口舌
或者说会出现火灾
或者说家人会有心脑血管疾病
相貌
若临大步
无畏
无穷相貌相貌是什么
这个帽子分很多种
一般在风水当中看到帽子都是很吉利的
但是也不是说所有帽子都很吉利
笑貌
其实就是指一个一个山峰吧
这个山峰
比如说土行山
金形山都可以
它的形状也不是很好
比如说歪歪扭扭的
或者说有破碎
其次就是这个山峰
两边会有一个飘带
这个飘带其实就是两边还有延绵不断的山
而且这个山不正就不正
它是歪歪扭扭的
这个叫飘带
很正就不是了
很正的话
你就把它看作是官帽就可以了不正才是官
官一定是正的
各位记住
所以他不正歪歪扭扭
这种叫笑貌
那么如果是出现在大幕
这个墓我们要知道墓十二帝支当中辰戌丑未为四大木方
所以出现在辰戌丑未方
容易导致家中有孝事发生这样的一个看法
那么今天就说到这里
大家有什么问题也可以提出来
我们在下一节课可以给大家讲解一下各位可以关注公众号李双林
谢谢大家再见