各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
原文讲
阅读中星宿之灵
宾主境东南之美力向贵
迎官而就怒作穴
须曲疾而避凶
这两句话非常短
但是表达的意思非常的多
我们要好好的去理解它
我们首先要知道月是指什么
月我们如果统统称来讲
就是山月就是山
那么中国有五岳之说
所谓午月这个就是什么东岳的泰山
南岳的衡山
西岳的华山
北岳的衡山
中岳的嵩山
五岳有五个方位
那这些山都是一切山的源头
然后这个读被称为四毒水
这个四毒水分别为黄河
淮河
济水
长江被称为天下水的源头
我们简单一点的来理解
就是月为三独苇水
就是指山水
那么山水的汇聚
山水的形成
它是和星宿相感应的
就是说地上的山水的一切变化受新宿的影响
我们现在科学证明星体是不是会影响地球上的一些地貌变化
就比如说潮汐是由月球影响
对吧
木星也有影响
对不对
就地球上的山水变化是跟星宿有所关联的
这是作者所要表达的一个意思
也就是说山川
它是受星宿的影响
它是一体的
这就是在天成像在地成形的意思就相当于是有两种气场
第一种气场在天上就成像
像是挂在墙上看的
所以像它是不是可以碰的
你能不能去摸一下
你说我去摸一摸月球
当然的话未来科学科技发达到一定时候可能会形成这种星际旅游
非常方便
但是在过去的人来讲是不可能的
这些东西都是遥不可及的
所以它为象
它为像像就是挂在墙上看的挂起来看的天上的星星
挂在天上看的月亮
挂在天上看的在地成形这个形
我们就可以去触碰它了
所以这句话就是讲山川变化和星秀有一定的联系
这是古人的一个观察
第二句话宾主进东南之美
这个宾主概念相当好
我们在学习风水
峦头风水的时候
经常会强调是吧
有迎有送
有宾有客很多人听不懂
宾主宾客是什么意思
这个宾主概念在八字当中
有西门
遁
家当中有奇门
不叫宾主
叫主客
其实意思都是一样的
就是说它有一个主次
那么风水当中这个冰主唉
我们如何去看他
兵是指什么
这个冰
它是指明堂中的一切
比如说我站在现场
我眼睛能看到的
沙
水
树
石头都是冰
而这个组是指来龙
就是我们后面的来龙
这个来龙它有这个正来斜来横来
各种形状
所以这个叫宾主
那么我们通过宾主的概念
我们就要明白一个道理
是兵为主服务还是主为兵服务
大家想一想
那么如果是宾为主服务
我们就举例子
比如说你请客吃饭
对吧
你请客你是主人
这个时候客人来了过后
你都不要把他们哪就是那种就像要低一个等级这样子的
你去和这个去官星他们
照顾他们当然这是一种基本礼貌
就是你去奉承他们
去迎合他们
这说明主人的地位
他是不高的当主人
地位高的时候
就是宾来朝贺主
你看宾客来了要送礼
首先要去向主人
问好
这是一个最基本的
是吧
我们现在生活当中很多人有这种感悟是吧
当自己发财了
对吧
亲戚朋友来了过后
态度都不一样
让自己很贫穷的时候
态度又不一样
所以这个宾主的概念
我们要明白是什么兵来朝主
那说明主财贵主贵则龙贵
农贵则血贵
血贵
那就更自然贵了吧
是不是很好看
我们首先怎么看看你的
象山有没有朝拜自己
何为朝拜
就是友情要环报
不能比我的雪山高
要俯首称臣
他比我高
那就他比我久了
是不是
你还要向他俯首称臣
那说明你这个地方就不贵
他就不是很好的一个地方
水是不是要朝拜自己
树都要朝拜自己在鬼灵精里面讲
你去看风水
如果一块地这个树的树尖
树钉树顶端全部都偏向于它
那说明它太贵了
因为万事万物包括植物都要为它倾倒
这是不是好风水
是
所以有时候我们看风水也会考虑到树
考虑到植物
甚至考虑到动物
考虑到这些因素
这都是用来正确的一个方法
它都是佐证
所以这句话大家好好理解
特别是这个宾主的概念
那么宾主进东南之美
我们如何理解
这个东南有人理解它是东南一带的这种待客之道
怎么理解
其实东南你可要把它拆开讲东是指正卦
南字是离卦
那么东方后天的正卦就是先天的犁卦
这个很好理解吧
所以东和南它是一体的
而且它是相生的
以东为正卦为木
离为这个南为离卦为火
木生火
其实这句话就是说宾主它是一体的
同时它要互相相生
而这个相生并不是指东南西北的相生
而是指峦头之间互相友情
互相友情
对
就比如说兵来朝拜你
但是这个主很傲慢
扭头就走了
这个地方好不好也不行
所以要宾主互相朝拜
然后分主次
那才是最好的
所以你坐落的这个穴山一定是被万人景仰的一个地方
我们不一定非要得到每个沙手的朝拜
你只要有一个洒水
在为你点头
这个地方都非常好
都是一个很好的一个地方
所以这句话其实还是回到了前面所讲的有情无情的概念
山水有情的
必须要有情
你们有情不行的
所以大家一定要把山水有情和无情把它分清楚
是不是
主人家是吧
要像一个主人的样子
要有一定的地位
客人就要像客人的样子
那才可以
如果宾主颠倒这个地方好不好就不好
在风水里面有句话叫七主
七主的意思就是兵太强了
主太弱了
就来龙弱暗山很高
这就七主这个七主就说明你这个穴很贱出的
后人也是为人服务的
受别人欺压的
能不能出头出不了头
如果你把这个穴点在对面这个很高的山
然后朝向你这个山
那就对了
这个宾主是不是就符合了
所以父母山一定要高大
如果旁边有很高大的山
你要把它避开
你不能朝向他
对不对
你如果朝向他那完蛋
你斗不过他的
因为你的气没有他旺
所以你必须要避开他
所以后面就又有了一句话叫逆向贵迎官
而就路作穴须趋吉而避修
就讲到这句话
我们主客的关系我们明白了过后
对不对
但是我们在做穴的时候
你也不能说每个地方我都能尽善尽美
那也是不可能的
所以这里面就涉及到了一个什么偏重
你是偏重于什么所谓迎官
而救路这个观也是指山路
也是指水
所以一句话叫山管人丁
也管权
水管财富
是这样子来说的
所以三有关的意思
所以我们在立项的时候
当然山和水都非常好
那就更好了是吧
你又能迎山又能够迎水
那就更好
但是当山好水不好的时候
我们就弃水迎山
当水好山不好的时候
我们就汽水这个弃山引水
各位能听懂吧
就比如说你旁边有一个很凶的山
你就把它避开
你千万不要去朝向他
你最好把它避开在你视线内
我看不到他
眼不见为净
你能不能去朝向他
不可以
你朝向他
那就不叫趋吉避凶了
那就叫什么趋凶
避吉
反之道而行之
肯定遭天谴
那不可以这样做
这个大家一定要清楚
这句话好好理解
一定要用心去参悟
这个叫变通之道
所以经常有朋友问来龙和象山
这个你不能达到什么
要么来龙镇
要么象山证
你怎么去追求它
你只能实现一个
包括我老家防水也是这样的
你只能实现一个当象山好
水好
你尽量是趋向
就尽量让前面好
后面你就不管他也没办法
是不是你要变通
你不能说这个地方就没法用了
那不能这么理解
天底下方方面面都好的
那不可能人无完人地也无完地
天底下哪有十全十美的风水
首先我们这个观念就要正确
你观念不正确
那你完蛋
有很多主人家请人看风水
他都是观念不正
他总想
你能够给我找一个大富大贵
又健康
又长寿
又发财又人丁兴旺
有没有这个地方难寻
难求难找
我要看你有没有这个福报
有的时候先生诚实一点
说你这个地方将来财运很好
但是人丁不旺
这个主人不高兴
那怎么可以
好
这个先生改了
他说你这个地方人丁还是比较旺财
运不好
这个主人家又不高兴了
那怎么行我要发财
你要盯财两旺
哪有这么容易
所以在民间
你作为一个诚实的先生
别人是不相信你的
你要必须撒谎
你给人家看个风水
你要说这个地方
丁也旺财也旺
子子孙孙出官贵
对吧
他一听就高兴了
其实会不会这样子
那不可能
这就是为什么你在民间去找人看风水
哪怕是站在臭水沟里面
这个先生都说这里好的不得了
就是这个原因
很多人喜欢听假话
他不喜欢听真话
他理解不了
就是这个原因
所以我们真的去找地方
你能不能寻到那种丁财连旺的
有
这个地方一定有
但是多不多
非常少
大多数的地方都是人旺财不旺或财旺人不旺
财旺人不旺
就是人丁不旺
你这一代可能还好
下一代慢慢一代一代的就人丁衰衰弱了
后面就没有了
就这样子的财旺的话
它就是财富
这个大家都理解
所以有句话叫山管人丁水管财这样子来说的
所以立向要迎观而救路
就是说山好
我们就去迎山
比如说向山
我们就迎山
如果山不好
前面水比较好
我们就去迎水
这是立项的一个方法
一个原则
这个才是关键的一个点
是根本之法
而不是定朝向喽
做穴要趋吉避凶
这个趋吉避凶
我们首先要知道什么叫吉
什么叫凶
那你最起码要了解是吧
有的人说什么叫吉
我也不知道
我感觉好就吉
感觉不好就凶看风水
能靠感觉哦
靠感觉能看风水
之前一个朋友在公众号留言说
他也没学过风水
但是他觉得风水也很简单
不需要学习
他的理由是每次到个地方
他感觉这里舒服
他就觉得风水好
当然也不能说感觉全是错的
但是这种感觉可能大部分都是错的
这个就相当于是你去给别人开开药
看病开药
然后你说我感觉这个药对你这个病有用
就这样子的瞎猫撞死耗子也有成功的时候
但是能不能天天都撞上
守株待兔
能不能回回都守到
那不可能的
是不是
我们一定要把理论基础要学好
你必须要知道何为吉何为凶
随便给你一个图片
你要能分析
对吧
随便拍一个三
你要知道这个三五行是什么
是吉还是凶有情还是无情
接血还是不接血
你要知道
这是基本功
随便给你一个水
你要知道这个水如何
如果你学理气
随便给你一个朝向
你要知道这个朝向的单从理气来看
哪些方位见山好
哪些方位见水好
你至少要知道
这都是基础
是吧
也是理论了
你这些不了解
你怎么去看风水
瞎看
所以我们首先要知道吉是什么凶是什么
这个吉凶不是一句简单的话
这个吉凶其实就是在解释上一句话
上一句话
不是说立相要迎官而救路吗
然后下面就说做穴虚趋吉而避凶
其实就是说我们如果山好
我们就迎山水好
就迎水趋吉避凶
就是哪里吉
我们就赢哪里
这就是定向的一个根本
之法象山如果有三四个山
你发现只有一个山生的很漂亮
很秀丽
很贵气
所有的山都在向这个山俯首称臣
所有的山都在环绕着这个山
那这个山肯定贵不可言
你就向它
这叫曲极
但如果你向前方有一个三是反攻的
你还像他你这叫屈胸
我们隔壁邻居家就是朝向一个反攻杀
然后房子修起过后
家里就出事
他的儿子就得病
最后搬走了
这个就叫屈凶
你把肌避开了
你把胸屈了
那肯定不行的
所以这个很重要
所以后一句很重要
但是我们首先要知道什么叫吉
什么叫凶
我也简单给大家说一说吧
何为急
这个集首先是要符合有情
各位记住
有情这两个字时刻停留在脑子里面
我到一个地方去看
首先会看一看有没有情
然后如果你点了这个血山
这个血山周围的山对这个雪山的态度是如何
如果周围的山全部反着
他这个山是不是贵人
那肯定是贱人一个
但如果周围的山都环抱
它这个山肯定是贵山了
桂山肯定结桂血
所以你要去看有没有情
这是一个根本原则
有情很重要的山有情水有情那才好
其次就是山水的形状必须要漂亮
山要饱满
植物要茂盛
鸟语花香
水要干净
也要安静
你要看这也是友情的一个条件
谁不能太急
我之前讲过水要两净
第一是安静
第二是干净
如果水太吵了
这个也不行
这鬼哭狼嚎的地方
做了会损人丁多病的
所以不能用水声
不能听到水声
瀑布下面是不能住人的
这个做旅游度假村是可以的
你长期居住都不可以
然后
这个三又何为凶
这个凶就是比如说三破损了
破军山
对吧
或者说这个山飞走了
斜飞
要么这个山就很高
逼样等等
要么这个山就很臃肿
这个臃肿大家能理解
就像一个胖子在那个地方
我们选择对象
你是喜欢一个很胖很胖的人
还是喜欢一个身材相对均匀的一个人
你肯定选择后者
是不是
所以这些三我们就要避开
眼不见为净
特别是鞍山
高亚是最凶的
这个会撅人丁的
那么来龙如何判断有情无情
比如来龙太急了也是无情落
脉落的太急了
是无情
必须要落缓
如果急脉下来必须要有缓冲垫
而且血清要饱满圆润
不可以石头太多
并且植物要茂盛才可以
龙虎山要环抱
不能反跳
这些都是友情
这个大家好
好去研究
这这都是基础
我一天反复讲
一些朋友还是听不懂有情无情四个字
基本上概括了风水的核心
阴阳是风水的根本
阴阳有情无情
阴阳是万物之根
所以你看风水你首先围绕阴阳看符
不符合阴阳之前有朋友问说有些地方它有山没有水
那岂不是不符合阴
不是的
我告诉你有百分之五六十的好风水
它是没有河流
没有水的这种情况怎么不看
就是说你这个雪山前面必须有一块空地
而且很大一块空地必须要有名堂
有名堂它也是阳气
山为阴
它也是营阳平衡
能懂吧
所以我们看问题要灵活变通
你不要死盯着水看
并不是每个地方都有河流
每个地方都有湖泊
不是这样子的
有很多地方它没有的
没有就没有峰水吗
不是
如果周围的山都很高大
中间有很大一块空旷之地
风水一般不在这个地上
就说这个地方可以做象
可以做
像像个盆地一样可以做朝向
你看成都就是一个平地
四面八方都有高山成都平原
而且这个地很大
所以它能够结一个省会城市
在这里
北京是不是也是一个平原
这都是好风水
就周围山很大
阴气很足
中间一下子平坦了
阳气上升阴阳平衡
夫负交构
是不是风水宝地
我们去看风水
你只要掌握这个原则就可以
只要周围很高大
中间结平地没有河流又无又如何
但如果这个地方还有水井
这个井水质甘甜
常年不甘
那也是一种水气很足龙气很足的一种象征
今天就说到这里
今天主要是讲到趋吉避凶
我们如何去趋吉避凶
如何选择
我之前一直在讲
你不要去追求山也好
水也好
这个也好
那个也好
这个天气以下根本没有这种地方
所以我们在选择的时候
看风水的时候
一定要明白四个字
一拳当归其实就和作者所讲的这种山好就去找山水好就去找水
是一个道理是一个道理哦
今天就讲到这里
大家如果想要学习风水
就可以多听一听
我分享的这些知识
对大家一定是有帮助的
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见