各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先读一下原文
小人中君子鹤立鸡群
君子中小人蓬生麻类
闽中玉表多生
庶出之而狐假虎威
必主过房之子
为人无刺
只因水破天心
游子出家定势水冲城脚
一有戌拱无情
似乎有情多见
浅草如衣
却非真一鼎
虽坚圆而可爱
必脚走窜而故他纵有积血
可钱不过虚花而已
万状千行贤在目
三才八卦本诸星
好弟子在方寸间
秘术不出文字外
那么这一讲
还是讲的山水的看法
有很多技巧
我们在学习雪心赋的时候
很多朋友
唉听了一遍就不听了
一定要多听
听了过后
我们就对这个原意了解过后
我们就多读原文
只有这样子
你才能够真正的
吸收雪心赋里面的精髓
你如果听了
你就不管他了
过不了多久你就忘了
所以你把这个意思给搞明白过后
你就要多去读原文
每天读一遍对吧
你坚持读一年
你会有不一样的收获
而且我们越是在品读的过程当中
每读一遍都有不一样的感受
就比如说我每次看
我都会有不一样的体会
有很多体会是用语言讲不出来的
随着我们学习的深入
阅历的增加
我们再来读
你会有更不一样的感受
所以要多读
原文我们没事的时候就看一看
读一读都是可以的
这个就像出家人做功课
要多读经一样的
你看学习风水也要读对吧
你不管读什么你都要读
每天读一遍
你不需要去把它备注
你只管读
他会有不一样的感悟
这也是一个学习的技巧
第一句话说
小人中君子鹤立鸡群
小人和君子肯定是相反的
一个好一个不好
一个吉一个凶
鹤立鸡群
什么意思
就是说周围的山都很矮
或者周围的山都很懒散不成形
中间有一个山
非常的饱满
非常的端正
这个就叫小人中的君子
这就是鹤立鸡群
我们也可以理解为众山皆晓
突然有一个高山
这个山就是很贵的
但是要端正
高而不端正也不能叫贵是吧
这个要记住
有的山你看它很矮
但它形状特别好对吧
它一样是贵
所以所以这个就是小人中的君子
我们就要去寻这种君子山
你不能去寻小人
三君子山的特点
它一定是与众不同的
其他山都是歪歪扭扭的
唯独这个山非常端正
那么他就是君子
这个端正
并不是说他360度全是端正的
而是在我们血场的这个角度看
他是端正的
他就是端正的
你不要360度的去观察它
你360度的去观察风水就没法看了
这个就和人是一样的
我经常给大家讲
没有哪一个山
它就是绝对的吉
也没有哪一个山
它就是绝对的凶
就像人
张三对于李四来讲
张三是个坏蛋
因为张三伤害了李四
但是张三对于王二来讲
张三是个好人
因为张三对王二的帮助非常大
这就是血也是一样的对吧
这个沙也是一样的
水也是一样的
我们在不同的角度看它
他有情于我
他就对我好
在另外一个地方看他
他无权于我
他就不好
三还是这个山却因为不同的角度
它呈现于不同的形状
并且有不同的感情
有的地方你看他是有情的
有的地方你看他是无情的
所以这个点特别重要
所以我们看风水
你一定要明白
你必须站在血场去看
你站在远远的地方
你去看地都是不合理的
都是有问题
你必须要站在秀场这里
因为你只有在现场这里
你才能够去感受周围洒水和我之间的关系
以及周围洒水对我的态度是好的还是坏的
是有情的还是无情的
是端正的还是歪斜的对吧
你只有站在水上
你才能感受得到
这个是非常重要的
非常重要
那么像现在很多人看风水
站在很远的地方
你根本没有站在穴的这个位置看
我们就去判断要定什么相
要如何做都是不合理的
除非是高手
高手也不是靠看出来的是空
根据这个大环境
想象出来就在大脑中构思
大概看到我这个三
我脚下这个三是个什么形状对吧
构思出来猜测出来的还是要去现场
这就是有情于我
却无情于他
也就有首歌是这么唱的
你爱我
我却爱着他对吧
这样一个道理
君子中小人
蓬生麻利
君子中的小人
一样的就反过来对吧
周围的山都很端正
都很很不错
端端正正的形状也不错
偏偏有一座山很粗恶
歪歪扭扭的形状也不好
却也无情于我
他就是小人
这个山我们就要把他避开
他是小人
我们要把他避开
你不避开就有问题
怎么才算避开
首先不能在正前方对吧
其次是正方
最好不要有
这是第二步
然后最好是在我们视线范围
都不要出现它
这是最好的
其次的话就是在
我们最近的这个位置
龙身的一两节内都不要有更好
什么意思
就比如说我们实在没有办法
我只能说不朝向他
那么我们就不朝向
然后我们在市政方没有它
那就更好
你只能做到这个样子了
你不能够把视线内把它规避了
当然我们可以规避的情况下
我们尽量把它规避了
就能明白吧
但是一定不能在正前方就朝向很重要
象主要就是象的这个山
象的这个方位的吉凶如何
这个是非常重要的
这个是峦头上的象
理气上的像是方位学不是这个
闽中玉表多生庶出之儿
这个意思就是说
这个来龙到头的这一劫
可能来龙比较的弱
比较的差
但是到头的这一节
到头就千里来
只看入手就入手的这一劫
生的非常漂亮对吧
就像玉一样
多生庶出之儿就代表能生贵子
这个庶出也代表偏房都一样的
现在不存在这种所谓的什么偏房
不偏房的是吧
反正你就能生贵子
即便是来龙弱一点
子女子孙也能发达
这就说明入手龙有多重要
到头的这一节有多重要
就像千里来水对吧
只看入水
这个只看入水
只看来水
千里来龙只看入手
所以入手到头的这个新风非常重要
也就是我们寻父母山一定要注意
因为父母三特别重要对吧
父母三级升到子女就急
父母三兄生的子女就是凶血
可以当做是父母三生的子女
为什么要把这个三
我们到头的这个山称为父母三
为什么要成为父母三
父母三就是阴阳
他能生万物的意思
所以这个地方点
正好他可以生育万物
非常重要
所以这个位置很
很关键很关键
所以我们在看风水的时候
你就要仔细的去盯看
怎么看
我们一般是站在鞍山去看来龙
看穴山
站在暗山去看雪山
血山贵血贵
粘在穴山去看暗三
暗三极则血疾
狐假虎威必主过房之子狐假虎威
狐假虎威就是指来龙很好
就是
唉浩浩荡荡的就来了
形势汹涌
非常有气势
但是在入手的时候
就变得很软弱
变得很差
就只入手能不好对吧
即便来来的很好
一层一层的来
但入手龙不好
这就叫狐假虎威一样
狐假虎威都知道吗
装腔作势
虚假的
B 组过房之子对吧
他就代表什么
人丁不吉的意思
反而不利子孙
所以这两句话都是讲的入手龙的关键
我们要仔细的去观察
非常重要
为人无次
只因水破天心
那么这句话要知道天心是指什么
天星在风水当中用的非常多
对吧
我们经常讲明堂水破天心
它是指的明堂
明堂内的问题
那么还有一个天星还指穴
穴的位置
穴的正中穴就是正中间
所以叫天心
心就是中间的意思
所以穴就在正中间
我们以这个地方来讲
穴在哪里
哪里就是太极殿
太极点就是指天行
在玄空风水当中
以飞星中宫中间这个宫位的飞星为天星
所以这个天星
它有很多个含义
但是一般来讲就是指的中间
就是指血水
破天心是什么意思
就是只有零头水
其实就是指我们葬的这个坟
扩修的这个房子
正好对吧
在沟里面
这个沟它有很大的沟
你根本看不出来
其实就是你没有装在麦上
我经常给大家说脉
就是山脉凸起的一个脉
长长的细长细长的
或者说宽长宽长的
反正它要凸起来
凸起来过后水就往两边分对吧
下雨水就往两边分
水往两边分的话
就会左边流水
右边流水形成了一个护卫
他就不会从中间流水
中间流不了水
因为中间是地势偏高的
这个叫脉
那么如果你把阴宅葬在两个梁
我们把它称为梁
横梁的梁
或者说两个脉的中间就是沟
这个沟肉眼看很多人看不出来
但是一下水水就从这里冲下去了
这就是零头水
如果是零头水
就说你脏了
这个地方是零头水
那么就会绝房
就会绝子孙
这个是非常准的
非常准
包括你葬的这个地方是仰瓦穴
就后面是凹槽凹下去的
而且这个地方有水流下来
这种都代表什么
子孙不好
同时你也可以断
这里会翻棺
这棺木会翻过来
可能棺材盖儿跑到下面去了
也代表
这个棺木会走动
他会走动
以前是这个象
它不可能不是个象
它会变动
这都是仰瓦穴
它有这些断法
这是绝防绝防的一种风水
游子出家定是水冲城墙城角
出家就是指即便有了孩子
孩子也会出家
其实就是决次的意思
他不一定是出家
不要执着
就是指没人盯
因为你出家了
你就不会生后代
你还是没人盯
是不是都是一个意思
就说第一句和第二句都是指一个意思
都是指没有指示
无子阔乌孙这样子的
都是指绝房的意思
定是水冲辰角
这个城角其实就是指的龙虎
水冲龙虎水破龙虎对吧
龙虎被迫
就是指沙被破坏了
被水破坏了
被水冲断了
被水砍断了诶
就会导致绝子嗣
即便有也没有孩子
就这样子的
他不一定是出家哟
不一定是出家
一定要明白
一有戌拱无情
似乎有情
他有些山脉它是假的
看起来它就像有情一样
其实他是无情的
所以我们要仔细的去看
那么下一句又讲到了
多见前朝如意却非正义
这个一就作揖的意思
就像有一个人在朝拜里
其实他是假的
他没有超拜你对吧
就像有些人虚情假意
表面上他在夸奖你
其实他背地里在嘲讽你
在伤害你
在说你坏话
这就是所谓一句话叫知人知面不知心
对吧
所以看似有情却无情
看似如意却非真意
那么我们如何分辨
后面这句话就讲到了
鼎虽坚圆而可爱
壁脚走窜而顾他
就说有的时候我们看地了
我们光看鼎
因为三分山上和山下
山顶你不能只看山顶
你看山顶是尖圆
尖圆是两种非常好的形状
准确说有三种
就说杀有三急
何为三级
兼元芳为三级
就是什么贪狼风舞曲风对吧
还有个什么风巨门峰
就是尖圆方
对吧
为贵为三级
但是我们不能光看圆顶
壁角飞角走窜
就说有些山你看它的山顶
是非常好的对吧
是贪狼
是舞曲是吧
是巨门
那非常吉利
可惜你看他的脚
看这个三角是反着的
或者说这个角如飘带摆裙
看似有情却无情
所以你看三你不能光看上半部分
你还得看下半部分
特别是我们肉眼能看到的地方
看不到的把它藏起来也没有关系
露个点就可以了
但有些地方你能把山全部看就完了
你能从山顶看到三角对吧
就特别是暗山
因为暗山山顶三角都在你的视线范围之内
所以我们不要光看上面
我们还是看下面
他有些山你看他这顶的非常漂亮
但是它三角不好玩
这就是虚情假意是吧
所以这句话就是解释前面两句话
有的无情对吧
看似无看似有情却无情
看似如意却非真一
就是因为顶虽尖圆
而三角走
把脚是反弓的
脚是带箭的
脚是冲色的
或者说有很多的角角太多了
就像巨门图有很多角就是露穿胸的
也有问题
就像我们前面讲的
如果有很多的梁
很多的脉脉有很高
就青筋冒出来一样
然后有很多个角
它就像很多个角
那么这种地方就像羊的肋骨一样
那就会出什么
牢狱之灾
那非常不好
纵有吉穴可签
不过虚化而已
即便这个地方这种山形
你能找到一个吉的穴
也不行
就如昙花一现
即便发达也不长久
万状千行闲散步
三财
八卦本诸星
万状千行
就是说不管是什么样的形状
我们都可以凭眼力去看
所以风水叫看风水
看风水不叫算风水诶
不叫占卦的赞
不叫占风水是吧
叫看说明
关键在于眼力
眼力三才
八卦本诸星
三财天地人三才
这个三财
其实也是指的穴的一个高度的问题
因为穴分为天穴地穴人穴分为上庭中庭下
为三才定穴法
对吧
我们前面视频讲过
语音讲过对吧
反复讲
那么八卦就是指八个方位
这个我都不说了
诶都是用心去推算的
本周心对吧
万水这个万行
万状千行
靠眼睛去看
三才八卦靠心去算
好弟子在方寸间是吧
然后
秘书不出文字外
什么叫好地
就说要想得到一个好的地
方寸
其实方寸指的是人的心
心中的方寸
就是指我们要看仔细了
我们经常说做事情
一定要谨慎对吧
方寸要把握好
就是这个意思诶
用心慢慢去观察
慢慢去分析才可以
秘术不出文字外
就一切风水秘术
都可以在书上找到答案
其实这句话
我们学到现在
有的时候反过来想
也并非毫无道理
很多人说书上没有真觉
真觉不在书上
这句话从某方面来讲也不能说错的
但是
不严谨
一切真诀皆在书上
就比如说给大家举个简单例子
就比如说佛法
一切佛法管你什么法
都在佛经里面
但是为什么我们一般人把它读不出来
这个跟你的悟性有关
同时也跟你的师傅有关系
所以书籍上一句话
同样的一句话
不同的人去读
它会有不同的解释
有很多人可能就会曲解他的意思
其实不是这个意思
这就是为什么同一句话会读很多个意思出来
但是他绝对是从这句话延伸出来的
所以我们学习风水
把古籍拿着好好学习
你就能够学到真诀
你根本不需要花费多少
多少钱去买什么资料
就看古籍就可以了
但是我们需要一个明白人指路
你就算看资料
也需要一个明白人指引才可以
你不能叫学偏
所以秘术不出文字外
都在文字上
只是看我们自己能理解多少
我们能吸收多少
对吧
就像同样的课本对吧
我们学同样的课
在学校读书对吧
就像最近高考
同样的课本
同样的老师
但是最后会出现什么
高考状元有考700分的
有考600分的
有考500分的
有考400分的
你看学到同样东西
为什么结果不一样
各自学习的对吧
努力的程度不一样
以及各自的智商也不一样
学习能力也不一样
读书也要靠一点天分的
我们以前有一个同学上课就看小说
每次考试全班第一名
我就没看到过他认真听课
上课就看小说
但他成绩好的不得了嘞
非常厉害的一个人
唉你问他是怎么学的
他说他也不知道
反正一听就会了
一听就会了
这就是天分
也要带一点天分
学任何东西都一样
有些人读书厉害
有些人弹琴厉害
有些人打乒乓球厉害
有些人打篮球厉害
有些人游泳厉害对吧
有些人这些都不厉害
但是他管理很厉害
很会笼络人心
很快就能组建团队
所以他能当老板赚钱很厉害
所以每个人都有每个人的天分
所以我们在学习的时候
我们只要记住一句话
不管你是学什么
不管这个老师有多么的厉害
他都是在书上学的
只不过通过自己的理解
然后更好的去解释了一下书上的内容
仅此而已
所以一切灭数不离文字
今天就说到这里
当然最后再补充一下
就说有很多东西
它有一半在文字上
一半不在文字上
这就是我们古人经常所说的
只可意会不可言传的这一部分
这个就是悟性的问题
就像我给大家讲
很多东西其实是我理解的
但是我理解的不代表大家听我讲了
你就理解了
所以我能理解我讲出来
大家听了过后也未必真的就能理解
这就是悟性的问题
那么悟性高的人
可能在我的基础之上
他理解的会更加深入
甚至远远的超过我对这句话的理解
这也是悟性的问题
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林谢谢大家再见