各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先读一下原文
土崩陷而神魂不妥
木凋落而旺气将衰
泉水浑浑出明堂
气随飘散
白石粼粼张虎口
闭阻行商更防东屈西伸
最怕左牵右转
危楼四关
即闻钟鼓之声
古不谈厂今见雷霆之声
怪石若居前岸
必有凶灾
吉星既作后龙
岂无后福
忽见山裂者恒是毕生
常闻水气者
伤或贫贱扩声
响如环佩
进入进财
若第一漏筑同湖守州守郡
咚咚咚咚响
耳亮者为贵
凄凄切切
悲而泣者为灾
然而有声不如无声
明拱不如暗拱
这一讲讲的非常好
道出了
很多风水上面的一些要领
那么我们先看第一句话说
土崩陷而神魂不妥
土崩陷
那么这个土崩线是很好理解的
他一般是指的是来龙
鞍山潮岸
有土崩泄
就是有土崩塌
那么这种是不可以用的
用了过后神魂不安
我们在做阴宅风水的时候
像以前
师傅就经常告诉我
做阴宅讲究的就是什么阴安阳顺
阴安阳就顺对吧
阴不安阳不顺
阳就是指我们活着的后人
阴就是指去世的亡人
当然这个他已经超出风水的范围了
那么阴安则阳顺
神魂不妥
神魂不安的意思就是说
你把先祖去世的祖先父母
埋葬在这种地方
会导致他神魂不安
那么阴不安则阳不顺是吧
在葬书里面讲鬼福及人
所以很多东西
唉他有一定的联系
所以我们在点穴的时候
只要是来龙崩塌了
潮岸崩塌了都有问题
那么这种崩塌他可能有帐前或战后
像有些地方藏前账前
我们是可以规避的对吧
崩塌了没有关系哈
因为我们不会选择这里吗
他有些地方是你涨了过后它崩塌了
所以我们在看的时候
你还要仔细的去分析一下
这个地方的地势到底如何
因为有些地方他就很容易崩崩塌
这个跟后人的福气也有关系
我们是亲身经历过的
有些好的地方你给他用了
结果不到一年的时间
你发现了龙虎山哪有崩塌
暗山有破坏
反正这个好地都要被弄成一个坏地
所以这个福分很重要
福气很重要
福德很重要
所以我们学习风水一定要明白这个道理
我在之前反复给大家讲
以前我在学习的时候
老师告诉我一句话叫未看山中地
先看屋下人
屋下无浮人
山中地不灵
唉这是民间风水师流传的一句话
大家把这句话要铭记于心
就是说如果后代无福
即便有好的风水
他也不会有效果
为什么这个风水不会有效果
因为风水会遭破坏
要么会天地破坏对吧
天道不容
要么就会有人来破坏
你看在农村里面
包括现在都会经常性的出现
谁谁谁去搞破坏的问题
我就拿我们家的事情给大家举个例子
我爷爷去世过后
因为打下的有这个金装
我们这边叫黄金棒
这个这个树干叫黄金棒
然后会定妆
定妆过后
如果这个木桩发芽了
枯木逢春的这种感觉
木桩发芽了诶
那么就代表后代能发达
那么这个木桩有两个
前面一个后面一个
这个是用来放线的是吧
我们在看地的时候
你肯定要圈地放线
放线就定向
你要把线放好
这个这个都是一些基本的操作方式
在以后我们用视频给大家讲一讲如何放线
阴宅阳宅放线是不一样的
有一定的区别
这一部分的话一般书上没讲
因为必须你要跟着老师
最起码你要跟着他跑一跑
你就能看懂
一看就会了
只要你懂
没有那么复杂
那么在阳宅中放线
就以下石为主
所以叫下石
第一块石头对吧
我们放线下石它是一体的
阴宅的话就是什么圈地放线
因为当时有两个木桩
两个木桩其实当时是两个木桩
都发芽了
全部都发芽了
我回去看过
都发芽都生出来了
长出来了枝叶
但是过了一段时间过后
回去就发现前面这个木桩被人拔起来
而且扔到了很远的地方
后面这个木桩也有人去摇晃过
就说故意把它摇松
摇松过后
就说不希望这个木桩发芽
就这样的一回事
但是现在的话唉
我爷爷这个坟的后面的这个木桩
已经长成了一棵很大的树
黄金树
我们每年在上坟的时候都要砍
把砍小
你不砍小的话
因为上面有电线
它很容易就触碰到电线了
现在已经长到很粗了
但是前面这个木桩就被人给丢了
就扔到很远的地方去了
其实我当时看到这个我也没生气
因为我知道这个也不是究竟的东西是吧
你就算把木桩全部拔拔了
扔掉也不会破坏风水
不过从这一点
可以了解到一个人心的问题
很多人会搞破坏
风水上会搞破坏
这叫人事不和
他有一定的嫉妒心在这里面
那么民间还有很多事情
包括很多人修房子对吧
如果你找一些匠人
找一些邻居
如果你有一点没做好
别人就会搞破坏
比如说在走砖的时候
他可能会捡一个纸人
把这个纸人
压在你的墙砖里面
正统正堂屋中间墙砖里面
那么子孙就会多病
甚至有些人很坏的
他会放一些不好的东西放到里面
我就不讲了
怕把一些人教坏了
这个叫什么
古代叫厌胜之术
这个是有方法的
民间有很多这样的做法
所以民间一般来讲在
葬坟的时候和这个修房子的时候
在过去的木匠
他们都会一些这个震破之法
就是破解
会通过一些方法一些福利
然后来化解
就说不管有没有人搞破坏
我先做一下
就不怕被破坏了
所以上梁的时候都会写什么姜太公在此诶
上梁大吉
百无禁忌是吧
所以姜太公在此
谁也没有办法
当然这个说的是一个玩笑话
大家也不需要过分的去纠结他
或当真就说人事
这民间风水之间的斗风水
这个情况非常严重
自古以来都很严重
你看这个修门对吧
如果你们是门对门
你的门大对方要比你更大
那么两家人如果相处的相对和睦一点
就会按一样的门一样大一样高对吧
颜色也尽量相同
不不相克
你弄套白色的门
别人弄个什么绿色的门
那就金克木
那有些人他会挂一个镜子
这个镜子刚好对着你的房子
因为我们在看风水当当中
就会经常遇到这种情况
经常遇到
别人家用什么铜镜
刚好对着你的大门
或者说被人家弄什么狮子之类的猛兽
也刚好对着你家
所以非常容易出现这种情况
在座的可能有很多风水先生
听我讲课
肯定也会经常遇到这种情况
这其实就是一种斗风水的情况
也是一种人事上的破坏
当然他未必能伤害到对方
只是说这种行为其实不好
那么作为风水先生来讲
也不要建议别人这样去做
所以我经常都会告诉别人的
我们调理自己风水
同时一定要考虑对方
就比如说我们这里住了两家人
然后你要挖水池对吧
你不光要在我自己的大门口
看一下这个方位合不合适
你还要到隔壁家去看一下方位合不合适
如果你这个水塘立了
你却伤害了对方
这个叫无德
即便即便你做了
即便你可能因为风水的力量
你得到了什么
最终也会失去的
因为你没有得
没有德的话
天地是不会庇佑你的
所以不能破坏对吧
不能够去伤害别人
那么如果风水先
你这样去建议别人
别人这样做了
虽然说利益了你的东家
但是却伤害了邻居
那么你也是有罪的
所以古圣先贤就想作为风水老师
一定要保护龙脉
这是很重要的
因为你一旦破坏一个地方的龙脉
可能会祸及一个村庄
祸及一个城镇
最起码也祸及邻居
所以一定要保护
不可损害
所以做这个事情是谨慎细微
这是德的问题哈
非常的重要
那么我们在看地的时候
一般来讲来龙方崩塌了
或者说草案崩塌了
如果是之前崩塌
我们不会选
如果是之后崩塌
也代表会有一些事情发生
那么这种情况的话
我们就要去观察一下方位
如果正好是太岁方或三合的方位出现问题
说明在这两年就会有问题
三煞方
五黄方对吧
这个都要注意的
木凋落而旺气将衰
木是指草木的意思
如果这个地方的草木凋落了对吧
枯萎了
草木枯涸了
那么说明这个地方的风水也是有问题
因为气将衰
但是这个草木枯萎
我们是根据周边来讲的
就说周边的草木都很旺盛
唯独这个地方的草木开始枯萎了
在民间有一个说法
就是说如果某一户人家
他的坟墓对吧
他的祖坟上不长草
说明这家人会绝后
这种说法虽然说有点武断
但是并非毫无道理
因为我在前面
给大家讲过正穴之法
其中就可以通过植物
周围的动物对吧
这些这些生命来证明
因为人适合人生活的地方
和植物生活的地方
动物生活的地方都是一样的
没有区别
草木茂盛必然这里的气很好对吧
至少没有毒
所以我们人在这里
肯定也会生活的非常好
如果地下有很多矿
有很多毒素存在
那么草木草木就会枯萎
我们人如果住在这里
唉就会生病
就会多病
有句话叫一方水土养育一方人
这个在鬼灵经当中是有记载的
有很多种看法
所以这些都都很重要
这其实也是一种正确之法
正穴之法
就比如说我爷爷他这个坟墓
当时去找这个地的时候
就周围的草木都很稀疏
唯独这一块草木特别茂密
以前的话他是种柚子的
就我们这边盛产这个脆香甜
叫脆香甜
就柚子的一个品种
以前种了很多柚子
晚上的话他就会
在这里做一个
做一个小房子
在这里看柚子
怕晚上有人来偷
他坐柚子的位置就睡的这个地方
正好就是他百年之后埋葬的位置
所以冥冥之中
巧合是非常多的
源泉混混出明堂
气随飘散
它是指水从明堂流出去了
其实就是指无情水的意思
因为水走了气也就走了对吧
无情水
这个这个很简单
反攻也是一种无情水的表现
直来直去也
白石林陵张虎口必诛心上
其实就是指乱世林立
这个乱石它有些石头
它很漂亮很圆润
我们可以把它当药性来看对吧
他就是龙身上的珠宝
但是有些石头你发现它尖尖角角的
或者说很多多了就不贵咯
就像一个人对吧
他只戴一个项链诶
你会觉得这个人很有气质
一个项链反而会提升他的贵气
让别人诶更尊敬他
更喜欢他
因为人都是向上的动物
看象的都是着相的
但是如果你发现一个人
你发现他脖子上戴了五六个项链
然后十个手指
每个手指戴个戒指
你还会跟他玩吗
不会你会认为这个人太土了
太 low 了
即便他带的东西价值连城
也会认为他太 low 了
因为人和人的交往
互相的吸引并不是靠外在吸引
外在它是第一步第一印象
但真正长久的一个吸引
他是灵魂的吸引对吧
互相灵魂的吸引
这就是物以类聚人以群分
不同的人他会被不同的人吸引
他不是长相在吸引他
是这个人的性格
这个人的兴趣
这个人的灵魂互相吸引
所以我们会发现
我们的圈子很难突破
为什么我们的圈子很难突破
因为你的性格很难突破
你的性格突破了你的爱
突破了你的圈子就会突破
绝对如此
如果你不改变你自己
你的圈子永远不会改变
所以如果石头太多了
反而就乱石林立
对吧
而且石头尖尖角角
石头形状也不好
这是大凶张虎口
它其实是指在白虎方
当然这个其实不执着于白虎方
就说在任何一个方位
特别是正前正后正左正右是正职位
出现这种情况
主行商非常不吉
更防东区西牲
最怕左牵右转
这是指龙虎东区
就是指青龙方
这个山脉是弯曲的
但是这个弯曲
它弯曲的过分了
他就反而来逼压血场牺牲
就是指右边的白虎了
伸出去了
直直的伸出去了
大家想象一下
就好比这个交警指挥
指挥交通
你看左手弯曲
右手伸直对吧
往这边走往这边走
大家想象一下这种感觉
他设置
龙虎无情的意思
更怕左牵右拽
你看一个人有两个手对吧
左边一个人用手拽他
右边一个手右手拽他
你发现他两个手是往两边伸出去的
是不是
他能弯的回来吗
弯不回来
这周是指龙虎无情
那么龙虎无情的表现很多
比如说龙虎反背
龙虎直来直去
直接伸出去了对吧
龙虎远走
唉龙虎捶胸龙虎相斗龙虎鼻血等等
这都是有问题的
危楼士官即闻钟鼓之声
这个是什么意思
就是指寺庙的问题
就以一般来讲
就是我们选地尽量不要靠近寺庙
因为寺庙的钟鼓之声会惊了龙脉
这是古人的看法
那么其实按现在的看法
我们用阴阳来解释
就是阴阳不平衡的意思
一般来讲阴宅
阳宅都尽量离寺庙远一点
因为寺庙它是孤阴之地
阴阳不平衡
风水就有问题
所以离他远一点
就这样子很简单
阳宅更是如此
所以住在这种地方的人容易孤独
当然的话我们要看你从事什么职业
比如说你就是从事与宗教有关
那就非常好
但你偏偏不是就有问题
所以一般来讲
这个事前事后不要
但是看不到就没关系了
一般来讲我们不可在正前方有四秒
正前方不可以
侧面可不可以
其实都不太适合
这种地方偶尔居
可以长期居住不适合
但如果你做生意可以
就像有些地方对吧
他这个地方是个风景区
挨着寺庙
那很贵的
在这里住一晚上
几百上千的是吧
这种叫生意
生意和住家是两回事
不是一回事
一定要注意这个问题非常重要
你看做生意可以在悬崖上做生意
这特色
但住家不适合
你看做生意可以在十字路口
而且非常好
但住的话在十字路口就不太好
所以这个商业风水和家居风水
都是有一定的区别的
不能一概而论
古墓坦厂
惊见雷霆之声
他其实自指
这个古墓
他就是指的坟墓的位置
就古坟这个地方有古坟
就说我们做的时候也尽量避开骨坟
为什么要避开古坟
我们这边叫什么
我们这边叫骨矛
四川话叫古毛
孤卯骨矛
经常说这个地方有骨毛有骨部
我之前给大家讲过一个事情
就是我们这边有个风水先生是吧
60岁就去世暴毙的一下暴毙
突然暴毙
他经常给别人做坟的时候
挖着挖着就挖出了其他的棺椁棺木
于是乎他把人家的棺木给挖出来
扔到旁边
因为有很多坟墓
时间太久了
后代可能都没了
即便有后代
后代也不知道他的祖先在哪里了
所以就挖出来就扔到旁边去了
也没有很好的掩埋
就是侵占了别人的地方
然后再把别人葬进去
他以前还在我们面前炫耀
说他的技术有多高
他说他只要念个咒语
用手一指
他不就走了
可能他真的背过这个咒语
他只是太自信了
因为有很多咒
他只是按自己的心
实际上没有什么作用的
最后暴毙
这其实就是多行不义必自毙
所以我们一定要避开这种地方
惊现雷霆之声
其中也有有很多地方遭过雷击的
这种地方也不可以用
怪石若居前岸必有凶灾
怪石很好理解吧
就是尖尖角角不规则的东西
不不吉祥的山脉
不吉祥的石头
在前岸必足有凶灾
前按就按山上出现怪事
所以我们在定向的时候
你就要把它避开
所以说又有很多形状不好的
乱七八糟的都要把它避开
吉星既作后龙岂无后福
吉星是指什么
吉星就是指一些形状比较好的
我们在前面反复讲
沙有三极
何为三级
圆的方的尖的为三级
走吧
三级的沙在你的喉咙后方
在你的前方
在你的左侧
在你右侧都是非常好的
都是非常急的
要趋吉避凶
要趋三吉
要避凶
尖形的就是贪婪对吧
圆形的就是舞曲
方形的就是巨门是吧
贪婪舞曲巨门在九星里面也是三吉星
非常好的三颗星
这些也是君子
所以我们在看跌的时候
你要先去求他们定向
尽量朝向他们
血腥尽量以他们为主对吧
你看血腥金心是最好的
这叫成精之术是吧
所以你的血腥
如果是金星开顶
那是大吉
大家去毛主席故乡
就看到他们祖坟后面就是一个金星
金星为武曲星
他有五贵之相
忽见三猎者
恒是毕生
就是看见了这个山裂开了
他也组灾难
就是指前面这个土崩
一个道理在什么方位对吧
我们要看一下什么方位
然后用流年吊冲之法
看一看在哪一个年份可能会不好
长门水泣者伤或贫贱
这就是我前面给大家讲的鬼哭狼嚎
我们这边把它叫做鬼哭狼嚎
就是你经常住在住的这个地方
前面有条水沟
然后这个水
有一定的落差
所以这个水就哗哗哗的不停的响
他是主灾祸的
非常的不好
但是后面又讲到什么
扩声响如环佩
进入进财扩滴漏
祝同湖守州首郡
咚咚咚咚
想而亮者为贵
凄凄切切
悲而弃者为灾
他又提到了一个水的生硬的问题
就是这个水声如果听起来特别凄凉
唉也是大凶的
如果这个水声听起来特别悦耳
很清脆
特别悦耳
不吵对吧
听着不烦躁也是大忌
但是这个我们是很难分辨的咯
因为你听到这个水声是好还是不好
很多时候会受我们心情的影响
在这一刻你心情很好
你就会觉得这个水声特别悦耳
你心情不好
你就会觉得这个水声特别的糟糕
是吧
所以这个跟心情
有很大的关系
这就是
水深的问题
所以后面有一句话
大家要记住
然而有声不如无声
明拱不如暗拱
就是说水有声不如没有声音
所以水最好的状态是什么
静两个静
第一个是干净
第二个是安静
说水最好不要发出声音
水发出声音其实都是沙都是煞
都是问题都是有问题的
不要去管水发出什么样的声音
只要有声音都不好
唉不管声音大还是声音小都不好
但是如果你是做什么酒店
诶反而这种地方会比较好一点是吧
住酒店住农家乐
靠近这种地方别有一般风味
但如果是住户不太适合
明拱不容暗拱
他这个其实也是指的水
有句话叫明朝不如暗拱
水有暗拱的意思
这个我们前面也讲过
那么今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林谢谢大家再见