各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先读一下原文
一来一去
有福有灾
一急一缓
有利有害
流星是故缓步重登
24山三明太杂
36穴穴法合鱼
宗庙之水法误人
五行之三运有准
逆水来潮不许内膛泄气
翻身作穴
切需外从之回头
所谓官场最嫌空缺
隔水为护者
何妨列视屏风
就深深暗者需要回如走壁
恶友不如己者
当求特异之
朝三同气然后求之
何必十分之后
龙
那么第一句说
一来一去有福有灾
何为来去
来者有情去则无情
很好理解
来者有情去者无情
那么我们在看地的时候
你发现左边的这个青龙山是环抱的对吧
是有情的
是环绕的
但是右边的白虎山却是反背的
是直直离开的
是有冲色的
是无情的
那么这种地方
就代表有好有坏
而且一定会亏房
何为魁房
家中如果有两兄弟
必然是长子兴旺
次子衰败
家中若有三兄弟
必然也是次子衰败
所以如果我们在一个地方对吧
看一个地方
你发现这个地方的沙有好有坏
那么这个地方所体现出的吉凶
也是有吉有凶
那么我们要明白一个道理
就是说
99.999%的 D
都是有吉有凶的
没有哪一块地
全世界没有一点凶
我们经常说福祸相依
就像一个家族
每一房都很平安
都很健康
都很发达
都非常少
大多数的家族就只有一个人发达
而且大叔大多数的兄弟是吧
两兄弟大多数只有一个人非常好
一个人就非常差
我们看到过很多这样的案例
那么像这种情况我们怎么办
有吉有凶的地方
我们一般是趋吉而避凶
就可以让吉大一点
胸小一点
如果吉大凶小
我们也可以忽略
对吧
就像一个人的身体可能有点问题
但是他家庭很好
婚姻很好
也没关系
就能明白吧
吉可以大
吉大于凶
一急一缓有利有害一个道理
吉就像水流的很急
山来得很急
都是不急的
缓代表急
缓代表很吉利的意思
有利有害
和前面一来一去一样
总结起来就是一个有情一个无情
但是我们友情一定要注意
特别像朝山案山一定要有情
如果无情直接不可用
因为这个地方太重要了
入山看水口
登穴看明堂
说明他是什么重中之重
重点中的重点
主次就任何东西它有一个主次关系
C 为主对吧
你要明白
来龙很重很重要
朝案也很重要
它是一条线是吧
来龙和曹安是一条线
穴在中间
如果这两边出了问题
问题是最大的
所以草案一定要有情
草案无情是不可用之地
是不可用之地
没有什么条件可讲
如果龙虎差一点的都没关系
只要曹按好
能明白吧
有主次关系哦
一定要明白主次关系哦
这个是非常重要的
留心事故缓步重登
这个这
留心世故的意思就是看地
要留心长个心眼
要四面八方都去看对吧
而且要慢慢的走
慢慢的看
重登反复的去攀登
反复的去看
其实说的道理就是要留心
不要草率的得出结论
有的地方我们可以多去看几次
可能在某一次你看的方向
方位角度不一样
你会有不一样的感受
这就是我在以前的给大家说过
有些风水先生半夜跑到你家里来看风水
你都要留心
这个人有问题
你半夜跑来看什么
看星星
他说我夜观天象
你们家风水不好
呵呵这不可能的是不是
我们要知道风水就是山和水
就是自然环境
如果你不能对周边环境进行一个考察
你就不能够去判断风水的好坏
所以看风水还讲天气
一般来讲天气晴朗比较好
因为远方的山才看得见
天气不晴朗
特别像冬季容易起雾
有的时候一整天都是雾
远山根本看不到
近山有的都看不清楚
那也不行
必须要选择天气晴朗的时候去看
雨季可不可以去看
不可以
但下雨的时候你可以看水
看水从哪个地方流过来的诶
就可以判断什么地方高一点
什么地方矮一点是吧
这些都很重要
所以看地
一定要花费心思对吧
多去看
每一次看你感受都不一样对吧
不要草率的得出结论
后面讲
24山山明太杂
这次讲到这个三明复杂的问题
你看2443有很多名字对吧
你学很多书上都有很多名字对吧
有五星
诶有些动物的名字等等乱七八糟的
我们就不用去管它了
36穴穴法和
就是讲的一些36穴
什么人形穴
穴在哪里
鸟儿穴在哪里对吧
琴心穴在哪里
孔雀穴在哪里
将军穴在哪里
蛇穴在哪里
这个不止36血
3600血都有
不要去执着这个
如果执着这个就是迂腐
那是不可用的
而且点穴跟2443没有关系
如果你用二十四三去点穴完蛋了
就像我之前给大家说过
这个血挖深浅
我们以二十四三为准就有问题
因为这个书很多
你跑到江湖上去一看
你发现很多人都在用这个
你跑到这个汽车站
以前的汽车站门口就有这个地摊
摆地摊就有很多卖这些书对吧
里面有一些书里面就写子壬五项要挖多深
辰山戌向要挖多深
身上迎向要多深
诶你就挨着这个来
当然有时候也是对的是吧
瞎猫撞死耗子
但是这个方法从本质来讲他是错的
本质来讲就是错误的
是不对的
这个我们一定要明白
而且点穴不能够根据什么形状去点
是错误的
点穴还是要根据什么
还是要根据九星
高矮
根据鞍山龙虎山
用各种正穴法来证
直到把这个穴给找出来
还是要用正穴之法
所以弧形后相和点穴其实没有什么关系的
这个一定要明白
非常重要
后面又讲到了宗庙之水法
误人五行之三运
有准宗庙之水法
宗庙水法是什么
就弘范水法
就是我们随时讲的这个洪范五行
洪范五行不光只有洪范五行咯
这五行太多太多了
我们所理解的就是什么红范五行
玄空五行
三合五行
双山五行
反正多的不得了
这些五行我都备不住
因为没有去
没有去背过
也就是说没啥用
那么这个宗庙之水法
除了指洪泛水法之外
就是以洪范五行来取水法
什么意思
就比如说洪范五行
就是甲山银山辰山巽山戌山子山辛山申
这八个山
洪范五行为水
然后就以随其12长生
还有长生水法
这个在先贤在很多书里面也批评过
特别像地理辩证
在书里面都在讲
洪范五行它主要是用来择日的
对吧
一般不用来看风水
包括这个12长生也是如此
12长生是什么
是用来算八字的
对吧
奇门遁甲也用了算卦的
就是命卦之术命补
这个命卜之术用的风水当中一般不用
而且他吉凶划分的是一半的一半
并且和河图洛书没有太大关系
我在之前给大家讲过
任何理气的风水如果离开河洛
我们都要谨慎
都有一定的问题
所以他必须要建立在河洛的基础之上
故而长生水法了解就好
我一般提倡的就是什么用
这个九星水法
要么就用玄空水法是吧
三元水法
不是很提倡大家用这种长生水法
因为我前面还专门用一课给大家讲过
这个问题
在讲地理五诀的时候也讲过
大家可以去听一下
那么水法的话就太多了
那多的是数不清了
各种水法乱七八糟的水法都有
就比如说这个九星贪狼巨门
芦城文曲廉贞武曲破军辅币
就这个九星
用法都有十几20种
而且都说自己的是真觉
都说自己的是佯攻真传
都说自己的是秘
秘法
乱的不得了
所以很多东西你看到最后你就迷糊了
所以学风水一定要有个老师指点你
不然学到最后要疯掉的
为什么要封掉
你好不容易花了很多功夫对吧
你把这种手法给掌握了
突然之间你买了一本书回来
他又说你那是错的
必须要以这个为主
你就迷糊了
如果你相信第二本书的
你就又花了很多功夫
你把它搞明白了
但过了段时间
你又买了一本书回来
你发现诶
他怎么又是这样子
呵呵你到最后你就疯掉了
就像学奇门有句话叫学奇门
十人学了九人风
为什么会有这样一句话
并不是因为你学奇门会把你学疯
是因为奇门里面太多争议的地方
会把你搞疯了
就像这个排八门都有很多种方法
那么为什么到后来会有这么多方法
这个是传承的问题
因为在古代的时候
传承不像现在现在可以
如果假如说我举个例子
如果我现在发明了一个方法
我现在发明了一个方法
一个水法
然后我可以把它做成书
我也可以把它发在网上
然后后人的传承就一定会以我这个为标准
他就不会乱
但是在古代不一样咯
古代没有什么出版社
他即便是发行什么书
也是他的手抄本
而且传播起来非常困难
就最早的时候是非常困难的
所以大多数都是民间口口相传
那么在传承的过程当中
就会有一些人
可能对某个点理解错了
要么这个老师就故意教错的
也有故意传给他
尾绝不是真觉
古代传弟子是非常严格的
因为秘诀得来不易
不会轻易示人
包括现在也是如此
就是说真正给大家讲这么清楚的
我想都很少
大多数都会讲一半留一
都是这样子的
这个也不能怪别人
因为人家学习过程也很困难
对吧
得之不易就会珍惜
就不会轻易示人
就像这个八宅
你看现在的用法都是从卦上推
那是因为过去最早他传抄书
他只抄了这个图
他没有抄这个口诀
所以只有图没有觉
用法就错了
其实他就是从翻卦长出来的
我在前面讲这个
这个曾八宅给大家讲过这个问题
所以在历史的传承当中
他有很多是错的
错的问题刚刚有几个原因
第一个就是传承
传着传着传错了
第二个就是有些人他只得了一半
另外一半他没得到
于是他就会去编
或者说根据他的理解
他把最后那一半要把它弄出来
但是弄的不一定是对的
那就是就是各种原因
所以传到现在
你发现
任何一种水法都有争议
而且争议很大
乱最乱的就是理气
因为理气在古代来
本来就没有多少书
一直都是秘传
峦头的书比较正宗
就像葬书对吧
汉龙经这
你没有办法去撼动他的地位
你没有办法去改
贪狼风就这个样子
你不能说他是巨门
你改不了了
因为他已经定死了
但是理气没有
所以乱的不得了
但是我们如何分辨
我们在前面说过
理气来源于河洛河图洛书
所以你要学风水理气
你先把河图洛书搞明白
带九履一左三右七二
这个上九下一就是一个八卦
先天八卦与后天八卦的变化是吧
翻卦掌也是卦爻的变化而来
三元风水
那就更是卦的变化了
那全部都是河洛树的一个变化
宗庙之水法就指这些
他其实不光是指宗庙之水法
就说还有很多水法都是误人的
都是有问题的
我们都要谨慎的看待和学习
五行之三运有准
这个三运就是木运的意思
步韵我们在前面讲这个五行折字
给大家讲过有折字的方法
三运也就三家
不是有句话叫年克三家损崽长
月克三家损宅母是吧
这个要注意
他其实就是通过这个座山推算出墓库
然后再通过推算
这个前面讲过推算的方法
最后算出木运是多少
然后用捺印去克
这折子上面用的
这里我就不讲了
因为这个东西前面讲过择日用的
简单的提了一下
那么我们现在你在学习
你就会发现易学当中有很多东西
它会互通互用
特别像命理当中很多东西跑到风水上去了
风水上有些东西跑到密令上去了对吧
那么有些东西它的确是可以互用的
但是有些东西它完全是不能互用的
所以这里面是有对有错
所以我们在学习的过程当中
一定要谨慎看
也要分辨的去看
不是什么书都能看
有很多书都是胡扯
可能你花费了很多功夫吧
学到最后才发现是错的
逆水来潮不许内堂泄气
这个丽水来潮就是指友情的意思
同时这也逆水局
丽水来潮就是水
我向奶水就朝向奶水
那么光朝向奶水可不可以
也不可以还要内糖不能泄气
就是要有龙虎诶
要护住这个生气
你不护住这个生气也是不可以的
所以不能泄气
泄气了也有问题
当然这个也要看是平原还是山地
如果是平原的话就不怕
这没关系哦
因为平原不怕风吹
唉这个要记住
这个是非常重要的
翻身做穴切忌 wise
切需 wise 外虫之回头
翻身作穴什么意思
就像这个龙
往前走
一下子回头了结穴
像这种一般他不开战
没有开战没开战
没有龙虎延伸出来
就自身不带龙虎这个意思
因为他有些山
他龙虎他是自身带的
有些山不是
那么自身没有龙虎就容易漏气
切需外从之回头
什么意思
从就是随从需需要
就说需要诶随从的山作为龙虎
或回头来护卫这个穴才可以用
就是说自身不带龙虎
不带护卫
就必须要有随从来护卫
才可以很好理解
这种地方你才能用
所谓官长最闲空缺
就贵贵在哪里
贵在有关南关南就是要有暗山
去水口要有情心寿星对吧
要有遮挡
不能去水口
太明显了
也不能朝向去水
如果是朝向去水
都必须要有贵砂作为周冠难
你才可用
不然也不可用
所以贵就贵在关难
藏就藏风聚气的意思
不能漏气
漏气的话就是要有龙虎护卫
关难就是暗山
如果前方没暗山
是没关难的
因为会一览无余
前面就明堂过大
明堂过大就会泄气也不好
最嫌空缺
这个空缺就是相反的
官能相反的就是空缺
比如说有龙有虎有虎无龙
有龙虎没按三
这都是空缺
凹风煞也是空缺
隔水为护者
何防烈士屏风
这个隔水
就说有些地方你可能看到
唉他没有这个暗三
没有关难
但是它有水
水也可以做成像类似于护城河
护城河一样
也是一种观难的一个状态
就隔水
那么外面就隔着水
外面有山峰
对吧
有三封一样的为吉
一样的是非常挤的
这个屏风
就是看起来像屏风一样
就是前方是土行山
非常端正
但是怕什么
怕他歪斜
就前方之山不可歪斜
歪斜也是不及的
就深深按着需要回炉走壁
救生生安
就是说自身生出了龙虎山
然后以他为案山
我们经常说青龙作案
白虎作案就是这个意思
就要像我们的回走手臂一样
你看你把这手弯弯在你的面前
把手掌打开
你看着你的手掌
那他是缓缓环环有情环抱雪场
并且在前方为岸
这样才可以
像有些地方它可能会太窄了
或者说要么就是斜着出去的
都是不可用的
都是不可用
就说你要弯过来
然后把手掌放在你正前方
你看着你的手掌按上
就差不多这个样子
你看你把手掌斜着也不可以对吧
斜着你看不到
就好比你手掌中写的有字
你在看字
看你手心写了什么字
大家做一个这个动作
你就明白这个山是什么形状
左边就是青龙为案
右边白虎为岸
但是这个鞍山到头的这个位置一定要高起来
要有精神
就像被提起来了一样
你不能够趴下去了
你趴下去也是不可为岸的
他没精神
没精神
三也讲究精神
你看人也讲究精气神
三也讲究精气神
这是非常重要的
勿友不如己者
当求特意之朝三
就说我们找朋友是吧
交朋友不要和比自己还差的人成为朋友
就比如说
他比你还差
学识上不如礼
很大的差距对吧
这样的话你就没法向他学习
所以要跟什么比我们优秀的人做朋友
他这句话是这个意思
但是我们生活当中也不能完全如此
如果我们都这样想的话
我们也不可以接触到比我们优秀的是吧
唉所以当自己优秀了
自己懂了要去告诉别人
这是大乘佛法的精神
叫自利利他
自度度他
如果只是只管自己
不管别人
如果只管上取不下话
唉这是什么
小陈的精神是无法成就佛菩萨的
修菩萨之道
必须自立的塔
上求佛道下化众生
就是说我们跟比我们优秀的人相处
我们向他学习
就是上求佛道的意思
向比我们优秀的人学习
不断地向上学习
下化众生
就是我们学到的知识
要去帮助比我们不如我们的人
就像赚钱一样
你赚到钱你就要去帮助不如我们的人
这就是上求佛道下化众生的精神
这就是大乘佛教的精神
这也就是自利利他的精神
但是作者这里
他只是一个比喻
就说不要和不如自己的人交朋友
那么山水当中风水当中
谁为自己血行
山为自己血山为自己
能明白吧
雪山为我
我们朝向的时候
如果你朝向的这个山连穴山都不如
你就不要朝向了
当求特异之潮山
就说一定要找一个比我更强的山
至少这个山要奇特
这样的风水才大吉
就比如说你的后面的山来龙很好
你发现象山破碎或反被跑掉了
不要去吵这个地直接没法用
直接没法用
他最终也是一个败绝之地
即便发达也是败绝之地
这就是我们在定向当中
要注意的一些问题
这非常重要的
那么定向
有朋友问
到底是以方位为主还是怎么办
用什么方法来定向
这个大家记住
定向永远是以峦头为主
也就是说我们定向的时候是不要罗盘的
是你已经把大方向给确定过后
才需要罗盘
我们来精细的对吧
我们来看一看
这个象诶有没有问题
就峦头上必须要符合
如果峦头上不符合
理气上符合也没用
能懂吧
也就是说我们在定向的时候
是以峦头定向
是要朝向急行吉的山奇特之山比我优秀的山
最后我们才把罗盘拿出来
看一看这个象是个什么象
然后用来择日
就这么简单
所以如果我们完全以这个象来定向方位
来定向是错误的
所以经常有些朋友给我留言了
说现在8 P 马上9月了
我用什么相好
有些朋友给我留
说他要修房子了
他是哪年出生的
让我给他推算一个象
我都回答他
我没有办法回答你是吧
这个我也做不到
没这个能力
因为你不考察周围山水
你没办法的
是没有办法去确定到底用什么项的
所以这个理气它是为峦头服务的
是为峦头服务的
就说一定要先有源头后有力气
你只有学风水
你只有这样学才是对的
这就是为什么我们在生活当中
经常会遇到一些人说
我看风水从不用罗盘
但是人家做风水做了一辈子
没什么问题
就是这个原因
他把馒头已经吃透了
他不要这个理气
但是我们完全抛弃理气也不可以
凡事不可落于极端
要有主次之分
什么为主什么为次
这个是非常重要的一个概念的
你这个概念不搞明白是有问题的
择日的话一定要知道坐相
你不知道坐相
你择日也是乱折
因为择日风水上的折子本身就讲究
补龙湖山相阻是吧
民俗择日不一样
民俗择日有一个出生年就可以了
出生年就可以了
婚嫁择日相对复杂一点
其余都非常简单
但是风水走势很复杂
知道龙还要看一个龙的问题
不能克隆不能克
要补龙伏山
要望龙望山对吧
才可以
修方位的话就以方位来看
以方位为我
修房子葬坟以座山为我
民俗择日以年干为我
以属相为我
这是择日的一个要诀
通气然后求知
何必十分之后龙
这个同契什么叫同契
同契其实也就是友情的意思
对吧
这是一方面
同时也代表了后面的三
是同一个组中分出来的三
那么只管有情就看这些山
只管它是否有情
不要去管它的大小
有琴就好
这其实就是我前面给大家讲的风水心法对吧
几个字友情
奇特对吧
这个就非常重要了
你把这个概念搞明白
你风水就会了全会了
我们后面之所以还要听课
就是要知道它的用法
但是万变不离其
都在这上面
都在这几个字当中
万变不离其宗都在这上面
就像你把英文字母给备注了
你发现所有的单词都是由它们组成的
没有哪个单词会超出这些英文字母
会超出字母
不会对不对
今天这一讲其实还是挺重要的
再次强调了一个理气的一个问题
当然这个是我延伸讲的
给大家讲了很多
我们在看风水的流程
就操作步骤
一般都是先看峦头
先寻龙
龙贵血贵
然后看穴
通过一些佐证的方法
去看这个地方有没有问题
然后再定象
象一定是以源头来定的
有水的来我们尽量求丽水
有奇特之山
我们尽量求奇特之山
要客贵
客贵客就是客人
主客关系
风水也讲主客
八字也讲主客
奇门也讲主客
任何都讲主客
克贵则己贵
什么意思
就是说克主是什么
主就是穴山
克就是什么暗山龙虎
就是除了主除了穴山之外的山
全是克山
能听懂吧
克贵则主贵
举个例子
就像你家里面有客人来了
你发现是大明星对吧
同时你发现是什么单位里面的一把手
什么厅长
省长对吧
大官
亿万富豪
什么什么集团公司的董事长
全是这些人登门造访到你家来
那是那么你贵不贵
你肯定贵不可言
你如果不跪
他们会来吗
不会来
所以风水当中非常强调这个克贵
有的时候主弱一点都没关系
但克一定要好
克贵则己贵
这也是一个佐证之法
通过这种环境
我们来证明我是很贵气的
能明白吧
这是新法
你把这个秘秘诀搞明白
你就成功了
风水就成功了
一切风水书籍不离此核心思想
管你看什么书
只要是对的都不会离开
这个思
都是在围绕它翻来覆去的讲
但是我们还是要多看书
为什么要多看书
你只有多看你的思维才能打得开
你光知道这个要诀你也不行是吧
这就是为什么古人为什么不写几个字
还要写长篇大论来论述他
就像佛法
一切佛法不离心
就一个心字就可以把佛法全部概括
但是为什么还要出三藏12部去论述
就是这个道理
你看看那一切法全是由心造
一心三藏三藏之法都由心生起
都在英国
之上是吧
讲述的无常
讲述的因缘各种因缘12因缘
讲述苦及灭道之法等等
还是需要有很多的书籍来论述
你看佛陀讲了很多经
后面又高僧大德做了很多论
各种论
去论述论述这种观点
风水也是一样的
你光知道核心思想也不行
但是我们把中心思想搞明白了
你就不会学偏
这个风水术你一
你就知道是对的还是错的
是不是
你一辈子也不会学偏的
因为你已经知道孙悟空是谁了
他怎么变你都知道他是谁
这就是二郎神这么厉害
因为他有火眼金睛
今天就说到这里
那么再说一句
就像这个佛法上面对吧
佛陀讲过
用三法印或四法印去验证佛法对吧
符合他的就是佛法
不符合他的就是不是佛法
一个道理
核心思想就那几点就几个字
无常无我
寂灭涅盘
就夜盘
无常无我涅槃是吧
你只要符合这些就是对的
不符合就不是佛法
佛陀讲过
符合这些非佛说也是佛说
不符合这些
即便是佛说也非佛说
就说
即便是我讲的法
就佛陀说
如果不符合这些
那都是错的
如果有人讲法但非我讲
只要符合这些那也是对的
你也要跟他学习
风水上也是如此
大家要知道
峦头不能离开
有情无情阴阳奇特
你气不能离开河图洛书
只要你把这个中心思想给抓住
风水就不会削片
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众
李双林
谢谢大家再见