各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先读一下
原文
尖山嗅出只消一峰两峰取水来潮
不论大件小件
纵水顺流而散漫
不用劳神
四山必立而出
杂何劳着眼山无朝
以夕改之势
水有林迁
古变之时水
不乱
弯弯则气泉山
不乱俱具者
行止浅薄
则出人浅薄
宽平则出人宽平之之山间
舍其子之所欲哉
源远水斜流
其余不足观
也讲的依然是山水的一些看法
那么第一句话说
尖山秀出只销一封两封
这句话的意思就是说
秀丽之山峰只要一座两座即可
不需要太多
多了反而没用是吧
好的东西之所以好
是因为它比较的稀少
物以稀为贵
你看这个玉石珠宝古董最名贵的都是因为它稀少
世间罕见
所以他就很贵
就像鹅卵石遍地都是太多了
所以它就变得不值钱了
就非常的便宜了
但是如果遍地都是黄金
只有很少的鹅卵石
那么鹅卵石也会变得非常的昂贵
所以任何事物
它之所以贵都是什么遵循着物以稀为贵这样的一个规律
包括人也是如此
你看聪明人是稀缺资源
专家教授稀缺资源对吧
在某一个领域的专家
或者说高级技工人才都是稀缺资源
所以他们就非常的贵
工钱也非常的贵
工资也非常的高
所以人才也是稀缺的
都是物以稀为贵
劳动力非常多
但是去领导劳动力的人却非常少
就像一个部队
士兵非常多
将军非常少
在古代
包括现在也是将比兵贵重
因为培养一个将非常的困难
所以在过去经常会讲
这个人
用两个师都不会换
就是这个道理
所以任何东西之所以名贵
是因为稀少
物以稀为贵
所以好的三方这个尖粗绣粗尖山绣出
这个好的山峰不光是尖山
我们前面讲过杀有三极兼圆方为三级
尖形的
圆形的
方形的都是级
其中尖形的出柜文贵武贵都是从尖锋中来
圆形的和方形的
一般来讲
比较的出富各有区别
但是都是锈峰都是非常好的山峰
不需要太多
有一个两个就可以了
那么我们在消杀纳水当中是吧
就是说这个消杀
如果前方有很多很漂亮的山峰
我们也只需要削一两座即可
你不需要都考虑
如果吉凶都有
我们只需要管吉
不需要管凶
这叫一拳当归
所以这个原理一定要明白
当我们明白这个原理过后
我们在做风锁的时候就会更加方便
不会犯一些低级的错误
曲水来潮
不论大件小件
曲水就是弯曲之水
其实就是指有情之水
友情的水不一定是环抱
但是它一定是弯曲的
因为水柜在曲折
那么曲折的水
像九曲水这种在你的前方这个弯弯曲曲的离开也是友情的一种
所以水最怕的是什么
直来直去
山也最怕的是直来直去
不管是山还是水都不喜欢直来直去
你看这个山
我们以龙来比喻它
大家看这个龙的壁画绝对不会有一条龙
是直直的
不会是这个样子
它一定是弯的
你看这个蛇在地上行走
它一定是曲折的往前走
弯曲的往前走
对吧
这个代表他是活的
他不是死的
如果是直直的就是死的
如果直而短就叫死散风水当中把它称为死鳝
鳝就是鳝鱼黄鳝
死掉的黄鳝
对吧
死掉的黄鳝它就不是弯的
它是直的对吧
大家去观察一下就能明白
所以不管是山还是水都
比较喜欢曲折
不喜欢直来直去那么水
如果弯曲有情
不管它是大水还是小水
都是急的
都是好的
只要有情就好
那么这两句话其实就是讲山
要遵循秀山
秀峰
秀山有一两个即可
不要太多多了
反而不贵
这个叫奇特
对吧
奇特
就是因为它又急
形状又急
在周围来讲它又是什么独一无二的
所以它贵
你看像我们这边的山
普遍性都是以土行山金形山为主
因为我们这边的山都不是很高大
所以这边的山普遍性偏矮
第一个是偏矮
第二个是这个金形土形水形是最多的
像我们这边木行
山火
行山是非常少的
如果建木形建火星就是贵
因为什么物以稀为贵
能听明白吧
像有些地方
你像桂林山水这些地方是吧
一个个山像竹竿一样
如果建一个什么金形山
土行山
那就更贵了
这个我们在前面葬书当中
给大家讲过是吧
什么叫贵
贵是因为和周围来比
没有
就像我们这边如果出现一个火星山
即便这个火行山不是很好
那也是大贵也是非常好的
因为它很稀少
很缺没有
所以这个地方的风水也必然能出一个很特别的人来重水顺流而散漫
不用劳神
就是说这个地方的水
如果全部都流出去了
流出去了就代表水无情的意思
散漫无际也没有约束
没无情
不用劳神去勘察
不用去看这种地方直接不可用
就讲到我们在看地的时候
你首先去看这里的水
如果这个地方的水直来直去
或者说这个地方的水不去向四面八方散去了
就像明堂有水
中间高四面八方低
对吧
这个水就向四面八方
散去明堂不聚
这种地方直接不要选
无地可选无地可用
那么下一批下一句话就讲
四山必利而出杂
何劳着也就是四面八方的山
对吧
都非常的粗犷
非常的陡峭
形状也不好
破碎的就是凶杀杀是凶的
包括无情的反攻
或者说逼亚等等都不要去看
不用去费眼力
因为这种地方也是没有地的
没有地形的
是无地可用的一个地方
是是不值得去选择的
所以如果我们观察四面八方的山很险峻
很粗大
很丑恶
无情逼压
它是不劫血的
所以你根本就不需要去看了
看都不要去看了
这个地方根本没有放水
这都是技巧
所以我们首先要去看什么山水
是否秀丽
是否有情
山不秀丽
水是无情的
这个地方直接不看
对吧
没有好的风水可以选择
很难做出一个好的风水来
因为这个地方不节穴
那么下一句是说山无朝宜
夕改之势
谁有林迁古变之始
它是讲这个山本身就是什么静止的
所以它不会经常的变化
经常的变动
所以在风水当中把山比喻为阴
用阴阳来概括山为阴阴
就是指不变不动
但是这种不动并非绝对的不动
你看山也会有变化是吧
它会变高会变矮
像有些山峰它会变高
多年之后你去测量海拔增加了
有些山峰多年之后你去测量海拔降低了
所以它也会变
但是在我们观察范围之内
我们是看不到它在变化的
所以把它当阴来看
水是变化的为阳动则为阳
静者为阴
所以水为阳山为阴
是这样的一个意思
那么有些人说山为阳水为阴
所以有没有道理
也有一定的道理
这个是相对于什么情况下相对于凸起
凹下来说的
因为在阴阳当中
凸者也为阳
凹者也为阴
但是风水当中一定是把山当阴看
把水当阳看
所谓夫妇交割
就是山水纠缠
很简单
山水纠缠
阴阳交合
人生万物
所以这样的风水就非常好
所以山它是不会轻易变化的
但是水就不一样了
对吧
水是变化的
水是动的
时而水多
时而水少
而且这个水的形式也会变化
就像有些湖的形状
你看这几这这几年当中
这个湖是圆的
过一段时间你发现是椭圆形
再过段时间你发现是什么
多边形
为什么会这样子
因为这个水量变小
地形的变化就会导致水的形状不同
水分五行对吧
金型水圆的步形
水长的
直的
水形水曲曲弯曲的
火星水三角形土形水方形的
所以它还是分五行
但这个五行它是不是不变
不是的
它也会变化
这是水的一个变化
所以告诉我们
看地的时候
一定要仔细的去分辨这个地方环境如何
山水是否有情
而且我们还要可以预测这个地方的水未来是否会发生变化
你要根据这里的地形地貌去预测
就像有些地方你看起来它有一个水库
但是这个地方的地形地貌可能会导致多年之后这个水库就会消失
水库一旦消失
风水就变了
风水上一个故事是郭浦郭璞的母亲去世过后
郭璞把他的母亲葬在河边
这个在风水当中是大忌
大气
非常不好
是很凶的一种做法
因为要远水
不能太靠近水
不然的话会泥满观
而且还容易水
淹没坟末是不急的
但是郭璞把他母亲葬了过后
逐渐的这个河里面的水就慢慢变少
然后河床就露出来了
当地的人就把它开耕成了良田
最后这个地方的河就消失了
就变成了良田
变成了土地
庄稼就没有河了
你看郭璞他就能够预测通过观察这里的地支地貌
观察这里的山水环境
可以去预测这个地方将来这个湖水是涨还是降
对吧
这个湖的形状到底如何
所以我们在看的时候也要去分析去推敲
就像有些地方
你看到它有一个水库
但是你发现它的源头被阻断了
说明它也可能很快就会消失
一旦消失
风水就变化了
可能这个地方很急就变得不急
也有可能不急
变得很急
在前天
我们当地有一个朋友
让我到他厂房去看一下他的这个厂房
以前旁边有一座山
然后他是以这个山当围墙来用的
在最近两年为了修路
就把这个山给推了一大半
就修了一条公路
修在他这个厂房的旁边
这个厂房一下就显得特别的敞亮
在以前这个厂房是非常的狭窄的
很阴暗
阳光都没有多少
因为这个山给遮挡的挡了一大半
现在就不一样
环境完全改变了
他以前在这里做生意
他说生意非常不好
怎么做都做不成功
最后生意失败了
就把这个厂房租给了另外一个人做
因为最近两年把这个山给推掉
把这个路给修出来了
过后这一家人就现在的人做生意
和他是同一个行业
生意越来越好
订单的话都是做不完
每天晚上都在加班
非常的忙碌
当然这里面不光只有风水的因素
我当时去看了一下
的确这个路修建过后
风水上发生了很大的改观
所以就是由凶转吉
但是他的生意已经失败了
这就是没有福气
他当时租给这家人的时候
这家人刚刚租过来
这个山还是在的
但是最近两年他租过来没多久就开始规划
就把这个山给推掉了
他的生意现在是越做越好
越做越大
所以这个有句话也叫什么福地
福人居夫人居福地
有福的人到了这里
风水都会为你改变
这句话是真的不是假的
是很有道理的
水不乱弯弯者弃权
就是说水不会乱
就是说水流不乱
水不乱
那么水乱就代表没有章法
乱流水不乱则有章法
水乱则无章法
那么水乱自然是不及的
就像这个山很乱也是不急的
就像我们向山看出去
你都不知道它是一个什么样的形状
乱七八糟的东一个西一个前一个后一个一个高一个低
对吧
没有章法都是不好
所以水不能乱
不能乱
那么弯弯则气全弯则气泉
那么水贵在弯
就是弯曲
所以水贵在曲折
曲则为有情
那么只要有弯曲器就是很好的对吧
这个地方就有气水环抱的地方
就有气场就有气
这里就能用山不乱
山形不乱聚聚的话
就能够让这里的形止住
那么形止气也能聚
自然也可用
那么山聚是什么意思
山聚
就比如说有一条龙过来了
左边有随从
右边也有水
从前面有迎接
后面还有宋有迎
有送有左有右
你看所有的山
所有的随从都在向中间这条龙脉靠拢
像这个龙脉聚拢
这就山要聚
山聚者器聚气聚者人聚
人聚者才聚
对吧
所以山聚是非常重要的
山聚也代表旺人丁
这个在看风水当中
如果你的向前方的沙是很散乱的
人丁不旺
如果是做生意
代表企业当中员工不多
而且经常会跑
就经常员工会流失
代表山不聚
则人不聚
这非常准的
就直接这么去看
水不聚则财不聚能
明白吧
水不聚则财不聚
水善则财散
三善杀善则人散
这是山水的一个看法
浅薄则出人浅薄
宽贫则出人宽贫
这句话的意思就是讲一方水土养育一方人
对吧
这个地方的风水好
山形比较好
那么出的人也自然会很好
这个地方的山不好
水不好
出的人也会不好
都是相应的
有句话叫穷山恶水出刁民
哪青山绿水出秀才
他就是讲什么浅薄则出人浅薄
这个浅薄其实也就是指这个地方的山水
对吧
无情
或者说这个地方的杀不惧对吧
反悖
杀不秀丽
比较的臃肿
形状不好
比较的丑陋出的人也必然会如此
这个地方比较宽大
比较平坦
出的人也比较宽
宽宏大量
比较有气度
所以在风水当中讲
如果一家人你发现他是出门就见山这个地方的人心胸狭隘
鼠目寸光
所以你看除将军的地
除大将的地
除大富人的地
它的前面的名堂一定是非常开阔的这叫眼界
现在人喜欢用格局来代表叫格局
对吧
格局比较大眼界比较
眼光比较远看的比较远
所以这个很重要
那么如果前面挡的太死
后代为什么没有出息
这是因为出的孩子出的子孙
格局受限
眼光短浅
所以世界上也很难有所发展
就是这样的一个意思
就是什么样的山水绘出
什么样的人
非常的重要
后面又讲到孜之山间
舍其子之所欲哉
那么这个孜之是什么意思
是个个的意思
个个就说这个地方出现了很多山头都是尖色的
尖色是一种破败之象
尖色就是尖尖的
这个尖并不是贪婪风
并不是火星山这种尖
它是代表奸色奸色
重点是这个色色是代表伤害的意思
乱石林立
这个山奸而破碎
并且充射血场都是奸色之象
破碎之象
这都是发煞的非常大的煞
棋子之所欲栽
就是说这样的地为人之子是不可以用来葬祖先的
就这样的一个意思
所以就是告诉我们要避免对吧
这个地方山水是个沙破碎
水反攻
山来冲射
水来冲射
反悖
要避开这样的地方
源源水流
其余不足观也源源
是指处处渊流的意思
源流的意思就说这个地方
这个地方的水
对吧
是无情的
是斜着跑的
是直来直去的
是反攻的
是很臭的
水不干净的
或者说这里会发出声音
水在咆哮
鬼哭狼嚎
那么这种风水是不值得去观察的对吧
看都不用去看
因为这里没有好的风水
那么今天就说这么多
今天讲的其实就是一个沙水的看法
兼园方为山极
但是不能太多
如果你发现周围这种尖山出现了好多好多个
这个地方也是不发贵的
一定要明白
物以稀为贵这样的道理
所以在八字当中也是如此
大家看我案例就知道
我们在学习命理看八字的时候
你看用神不可怠多
古人讲一个财是真财
一个贵人是贞贵
人一个官
是贞官
对吧
一个贵人是贞贵人
两个贵人心不定
一个贵人
一个官是贞官
两个官是官
匪是口舌
所以好的东西不能太多
多了就不贵气了
多了就不珍惜了
多了就不值钱了
这是精髓
这是金水
所以我们看看的时候
比如说前方有秀丽之山峰
相比周围来讲一定不可太多
如果你发现周围附近到处都是秀丽的山峰
那么秀丽山峰则不秀丽
反而不秀丽之山峰是秀丽的
能听懂吧
所以风水是灵活的
也就是说有些地方你看这个尖园方的山太多
也许这个地方的山可能出来了一个什么臃肿一点
破碎一点的
破碎不好就臃肿一点的
平平无奇的反而会大贵
反而会更急
同时风水要有名堂
没有名堂也不好
没有名堂的话代表什么
前方过于的堵塞
对吧
会影响子孙事业
有句话叫风水美女名堂
子女没名堂
这个名堂就是风水一池
今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见