各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
有朋友问了
血幸福还要讲多久
是不是要讲一节讲不了多久了
最多再有几课就结束了
已经快结束了
后面可能再讲三课可能就没有了
那么在雪心赋讲完过后
大家又想听什么
也可以在公众号留言告诉我
如果我觉得这本书值得讲
我就会给大家讲
如果不值得讲
我就不会讲
我就给各位推荐一些书
那么我们先读一下原文
后山不宜臂力去水
最怕直流
更嫌来短去长
切记左右倾泻牛神俊急虽屈曲
而骤发骤算
水口开关不重叠而一成一半
期货四如浪涌
何如拙吏之风脉
若待年
何必高昂之夫带连者
故意接续而不断
浪涌者须重叠
以为奇脉有同甘
异枝滋嫩严慢
似有回笼固主主不厌高察其老嫩
精粗省其深望修肺
那么第一句话讲
后山不宜壁立
后山是指什么
后山就是指雪山父母山来龙方的这个最近的这个山
我们也把它称为玄武山
我们经常说玄武要锤头对吧
玄武要锤头
玄武锤头是代表后方
它是有一个斜坡的
它一定要有一个坡度
而且不能过于陡峭
有一个缓缓的坡度
因为来脉不可太急
来脉太急的话是不能用的
轻易的不能用
这个叫斗煞
一般人受不了
所以后面不能够过于陡峭
这个臂立就是说它立在那个地方
其实就是形容非常陡峭的一个意思
特别是后方之龙连土都没有了
就是一块石头很大的石头山
然后一个悬崖一样的立在后方
这是不可用的这是大胸的
大胸只要看到这种风水
那一定是出绝版
就子孙会绝
要么就会出残疾
是非常不是不急的
不可选
所以后山不可避立
不可垂直
不可过于陡峭
不可来
脉过于急
都是不可的
去水最怕直流去水
就是指去水口
去水是不洗直去的
直去叫无情
水直流都不洗
都是无情
去水的话要拐个弯比较好
要弯曲比较好
要回旋比较好
这才是好的
那么如果去水直直的就去了
那肯定是败绝之地
这种地方即便是富豪住在这里也会贫穷
最后一代不如一代到最后就贫穷了
没有谁没有哪一个富豪说
他永远会富豪
不可能的对吧
你看历史上从古至今到现在出了多少富贵的人
那明朝的万山张万山是吧
沈万山
是吧这么有钱还是败绝了
历史上每一个时代他都有一位非常富有的人
但是到最后都败绝了
所以没有谁的财富能长久的保存
那么从风水的角度来看
也是如此
因为风水讲究一个地运的问题
有的时候有些人的祖坟比较好
但是父辈的坟不好
所以代表后人受到的气就不急了
你说辈辈都能够用一个好风水
这个可怕没有
基本上遇不到
非常非常难
所以去水必须要回旋
要有回旋
要有弯曲
要有情才可以
去水不可直来直去
直来直去
会破坏
生气是非常不急的
更显奶短去长来短气长是指水
水来的很短去的很长
就比如说我们在一个地方
你发现左边水来右边水去
我们点血液
一般是往右边去一点
不往左边去就说
尽量让左边的水流的长一点
这个是在我们的视线范围之内
视线范围之内看不到的
你就不要去管它了
就不要去管它了
所以我们一定要考虑到什么左边的水来的长一点
左边的水来的大一点
右边的水短一点
小一点
而且要隐藏这种才是好风水
你看现在开门
阳宅开门
如果水从左边来往
右边去门开右边对吧
以白虎收青龙之气
你把门开左边的话就有点问题
门开右边的话要朝向于来水
这叫立水局
我们做风水
把它做个立水局
这处发富旺财的一种风水
那么如果左边来水右边去
你把门开左边
而且门朝向于右边
那就是什么去水局
那这种就是拜爵之地
拜财主要是拜财是不可用的
所以修房子点穴也是一样的
他一定要考虑到什么左边来的多一点
右边来的少一点
要短一点
所以更显来短去长
就说非常的怕来水方很短去水方很长
它其实代表什么
就是天门开地户闭是吧
一定要天门开
地户闭天门开就是指来水方要开阔
要大要深要长去水房
对吧
要什么小要窄要短
而且要有观澜
这样的话才是好风水
那么我们在看地的时候
你只要看到水是符合这种特征的
这个地方一定有好风水
切记左右倾泻左倾右泻
这个左倾右泻就是什么左边的水往左边跑了
右边的水往右边跑了
或者乱七八糟的跑
反正就是不往里血场汇聚对吧
往左右跑了
往前后跑了
这样子的
它都是左倾右斜
这种也代表八字水
像八字水就左倾右泻的一种就是水
从你的房子旁边过来
然后在你的房子前方分成两部分
一部分往左边去一部分右边去八字水
这种代表家败人亡
它也会代表什么子女多赢好色
对吧
在感情方面处理不好
多数这种风水子孙会婚姻出现问题
离婚等等
这种事情很常见的
总之水要聚对吧
水一定要聚
要环抱有情
不可轻泄
不可左倾
右泻
不可直来直去
也不可以来短去长都是不可以的
牛神峻集虽曲曲
而骤发骤衰流神
牛神是什么
牛神就是指去水
留神就是去水
那么去水方峻急就这个方位流水非常快
非常急去的很急
同时水去的很大
你看起来就是水很急
那么像这种情况
即便是曲曲
即便水在前面弯曲环抱
友情也是骤发骤衰
就是说可能发达了也会衰败
一代人都管不了
更不要说富三代了
一代人都富不下去
因为这种风水它代表什么
有吉有凶
这个环抱是吉
但是水倾泻是凶
代表能发
但是发了要败
能听明白吧
非常简单
所以去水要缓水
跪在什么水
跪在弯曲
然后平缓没有声音干净
这是水
这样的水是最好的
所以水庙在曲曲曲折之水为贵
水为大吉之水
为声望之水
山也是一样的
山和水都要曲折
做人也是一样的
做人也要曲折
做人太直了
一定没有好果子吃的
处处碰壁
是吧
你一定要懂得什么迂回一点
一定要懂得屈曲
说过话都绕个弯子
你不绕弯子的话就会得罪人
别人明知道是假的
也宁可替你假的
水口关澜不重叠
而一成一败水口
你看这全是讲的水口
水口要有观澜
但是关澜不重叠
就是说只有一层关澜
即便是关澜了
你还是看得到去水
即便成败成就了
成功了
最后也会失败
所以水口一定要有层层关难
层层关就是说要有一层两层
关关的非常严实
你根本就看不到去水关的非常严实
这样才可以这样才能守得住这个气
才能一点都不漏
只要是关了一层还是看得到去水
这个气还是会漏掉的
其阔势如浪涌
何须着立之山
就说有些地方它是没有那种非常漂亮的山的着力
就是很俊秀的山
比如说尖形的尖尖的
高大耸立的
尖形的山
螳螂峰之类的
火行山之类的
但是你发现这个地方
或者象山或者是来龙
它是一个个的元包金形山
然后很多金形山组合起来就是水行山
然后一层一层的就像巨浪一样
这种也是大贵的风水哦一层一层的
你前面看出去是一层一层的
都是一个个很小的
金形山
就像水
就像浪一种波浪水浪
这种风水被称为祥云
那是不是非常好
祥云也是大气
所以它即便是没有什么坚秀之山
也是非常好的
也就是说如果我们遇到这样的风水
根本不需要什么肩秀之山
它已经是大贵了
因为他排兵布阵组合的非常好是吧
非常紧
这种叫韩信点兵
前面有很多个脑袋
对吧
这个金形山小小的就是一个脑袋
然后你发现前面有几百上千几万个这种地方就能出大贵人
出一个企业大老板
或者出一个高官
出将军等等出这样的人才脉
若年代何必高昂之夫
脉若年代这个迈就是来脉的意思
那么有些脉看起来就像要断掉了一样
但是它又没有断掉
它连着的它又没有断掉
欲断而没有断
是断而非断
还是连接起来的那都是非常急的
这个脉有很多种是吧
有蛛丝马迹
有蜂窝后吸
很多种
我们之前都讲过
所以这个脉它也是有连接的
像这种地方
也是非常好的
就不需要有什么非常高的山来保护了来护卫了
因为它的脉没有断气
没有绝这个意思
其实这句话的意思就是告诉我们
在看地的时候
你要看一下这个脉有没有断
因为有些地方脉是断掉的
但有些地方这个脉感觉像要断掉
其实没断掉这种其实更贵
因为它竖气了
更贵就来脉太粗
就是说过匣的这个位置太粗大
反而不好
反而细一点
更贵气更急
这个大家要明白
这个是非常重要的
代连者贵
接续而不断
浪涌者须重叠
以为其这句话是讲的上面一句话
他做了一个总结
这个总结就是说带连着其实就是说好的风水
来脉贵就是贵在什么
它一直连接没有断掉是吧
讲龙脉也好
洛脉也好
都没有断掉
一直都是连接起来的
没有断掉
那么山峰山峰涌涛吧
就像那个波浪一样
一层一层的
它一层没用
它必须要什么
一层层就是说有很多层组合起来才是奇特
如果只有一层都不算
反而不能用
要多了才能用
多了才奇特
这做了一个总结脉有同肝一枝知咸延慢脉有同干异支
我们在看这个龙脉的时候
你知道它有主干龙
有干龙
有支龙
对吧
干农就像这个树
它的树干
树干它有很多分枝
有树枝
树枝还要分很多个枝
就是一个主干
它要分很多个枝枝还要分枝枝
还要分枝
一直往下分对吧
你发现一个树它就分很多个枝出来
那么山脉也是如此
它有个主脉
这个主脉它上面又会分出很多的支脉
然后支脉又会分出很多的支脉
后面这句话说
之前延慢这个延蔓就散乱的意思就是说支脉最怕是散乱
散乱是什么意思
就是说支脉一个奔东一个奔西乱七八糟的那这种支脉就不好
这个地方不结穴
就说支脉它也必须要朝一个方向走
或者说它同时在护卫这个这条龙护卫这个干农
支龙在护卫干农
干农就贵
支龙还要分支龙
它分出的支龙又在护卫这个支龙它也贵
但是一个东一个西无情的那是不贵的
这个是非常非常重要的
就是我们在看地的时候
你不能光看眼前
你要站高一点
看一看这个来脉如何
有没有散卖
有没有散乱
都很重要
世有回笼故主主不厌高
有些地方它是回龙固血
回龙故主
回龙故主接穴
就像逆藏法
就这种用法
那么回龙固主主不厌高
就是不怕祖山高
但是我们都知道祖山本身是非常高的对吧
所以祖山非常高的话
一般来讲是不太适合以祖山为朝向的
但是回笼雇主又什么情况下
就是说从祖山发脉后面辗转反侧对吧
可能又有很长的一个支脉
然后支脉后面层层的它有很大的力量
最后我们可以朝向这个阻山是不怕阻山高的
不怕低压的
但是有个条件就是说必须要离祖山
非常的远
如果离祖山太近
你这个就不叫回龙固主了
你这叫什么暗山逼压
那太高了
不可用
所以回龙固主必须穴要离祖山
有一定的距离
察其老
论经出省
其声望修求
这个是指我们在看水看沙的时候
都要去分辨这个龙是老龙还是嫩龙
还是金龙
还是出龙
从而判断吉凶
所谓老龙是什么意思
老龙就是向着这个祖山火行山有很多石头
乱石林立非常陡峭
非常坚硬
没有多少土
这种叫老龙
这个嫩农就是指比较柔软
你土壤比较多
对吧
弯弯曲曲的比较活跃
你看这个小孩子小的时候精力非常旺盛
他只要不睡觉
他基本上都在动
对吧
他一会儿在这里
一会儿在那里
他怎么跑
怎么跳
他都不累
但是老年人就坐在那里一动不动的
所以老龙它也代表什么
没有什么变化
粗犷而没有什么变化
没变化就代表没动
嫩龙就代表不停的在动
动金金龙
金龙是指秀丽的龙
秀丽龙就是指什么间元芳之类的
就金龙就是精
就像这个人当中的精英是吧
精英精华
就是在嫩的基础之上
它又非常的好
对吧
表现出很奇特
这是精粗犷粗浓粗龙的话就是指什么
就是和前面这个老龙是差不多的
只不过相对来讲
它要比老龙好一点点
它只是没有什么变化
比较粗大
它不一定就是火星
山不一定就是石头山
粗龙只是代表粗大
而没有变化
像冬瓜一样能明白吧
它一定要有变化
粗龙你可以把它理解
为什么
理解为一根黄鳝
非常非常胖的一根黄鳝很胖
你想象一下有鼠有这个我手这么粗的
一根黄鳝很胖
你发现它就没有这个细小的黄鳝那么的精干
对吧
它可能也会动
它动的就非常的缓慢
这种叫粗大
然后就不灵活
就像一个胖子
就这样的意思
这是通过三行来判断的
那么其中金龙和这个嫩龙是最好的
你看中国的龙脉西北方发脉最嫩的是哪里
最嫩的就是这个东北方东方东南方南方对吧
三条龙脉一个到南方去了
一个到东南方东方去了
一个到东北方去了
你看越往这下面走
越往外面走越嫩
因为那这个龙生子子孙孙
越往下越嫩
然后
这里住的人越富有是吧
是不是这样子越富有神
其声望修求
这个声望修求
它也是通过三形来看的
同样是通过山形来看
他同时也看到水水和山都分声望修求
像这个山高耸的就是旺
对吧
低矮无力的就是羞求
但是并不是说高耸的就一定好
低矮的就不好
这个我们还是要看情况
水的话它是以水弯曲曲折为深
对吧
然后水聚则为旺
水距在那里里为旺
对吧
弯曲声望就这种极就声望
代表一种极羞球
代表一种凶
这样子来看
所以水弯曲扩水距者为旺
水倾泻
或者说水漏掉了
水反攻都是羞求
那么山也是如此
山也是高大的
高大的威望
同时有情的也可以代表旺
这个旺也可以根据这个山的大小来看
越大越旺
这是力量上的问题
那么同时还可以通过方位来看
比如说木行山在东方为望
在这个北方为象火行山
在南方为望
金行山在西方为望
对吧
水行山在北方为望
是通过方位来看的
那么今天我们就讲到这里
今天其实这一讲重点还是在讲什么水口
我们要对水口要仔细的去看水口
有一些忌讳禁忌要把它避开
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见