各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋先读一下
原文
若言
阳窄何一阴
功最要地势
宽平不宜
唐局逼窄
坐居山谷最要长风
若在平阳
先虚得水徒有余
当辟则辟山不足
当培则培先坟
先宅后坟
坟若心而宅
必退先坟
后宅宅济盛而坟自衰
明堂平阔
万象森罗众水归巢
珠山聚会
草帽不凡
水深土厚强援离间
拒要回还水镇
池塘总医曹医渔夫铁炉油炸水
对牛车利弊
便方坐当依法
这一讲是讲的阳宅的看法
所以后面我们讲的都是阳宅
那么第一句话说
若言阳宅何以因功
这句话的意思是说
我们在看阳宅的时候
何看英宅
他的理论都是一样的
找地都是一样的
找适合阳宅的地方
也适合阴宅
适合阴宅的地方也适合阳宅
唯一的区别是什么
阳宅喜宽大
就地要宽大才可以
要宽平
如果地势过于狭窄
只能做阴窄
不能做阳窄
但看法都是一样的
阴宅一条线
阳宅看一片
所以阳宅它需要的地更大
而且如果这个地方只能修一套房子
修了过后再也不能修房子
这种地方也是不吉的
也过于狭狭窄了
像有些房子修的那个地方
没有前也没有后
对吧
连个院子都没有
后面也没有抵的死死的
就紧紧的靠在山上
左边和右边都是山
这种也是非常不急的
但是做阴宅就不怕
所以阴宅和阳宅最大的区别就是说阴宅不需要那么大的地
但是阳宅需要很大的地
但是我们在看潮山
看来龙看龙虎对吧
正穴的方法都是一模一样的
和阴宅没有任何区别
阳公曾经也说过
问君阳宅要安居
此与安坟事亦如
就说看阳宅和看阴宅是一样的
方法都是一样的
所以经常有些朋友说
你要讲一讲阳宅
我经常都告诉他
你把这些风水学会了
阳宅也就会了
阴阳二宅是同理是吧
都是一样的
大方向都是一样的
没有区别
只不过在现在很多人心目当中认为阳宅就是指什么方位
比如说家里面什么方位要可以睡觉
什么方位适合养宠物
厨房要在什么方位
房间里面要摆什么
认为这个才是阳宅
这个是现代的一种家居风水
我只能说是现代的一种家居风水
如果从严格意义上来讲
这都不叫风水
我们把它可以叫做娱乐
那么这样做有没有意义
也不能说完全就没有意义
但是它不是风水
是根本一定要明白这些做法就类似于一个人化妆一样画眉毛
画鼻子
画眼睛
它的确可以起到一个加分的作用
但是它能够改变这个人本来的面貌吗
不能改变
就比如说这个人的脸本来就很胖
你怎么画
他都是胖的
就比如说这个人的鼻子很塔
对吧
没有鼻梁
你怎么画
他都没有鼻梁
只是说我们可以把皮肤画白一点对吧
嘴唇画红一点
眉毛画好看一点
看起来要好看
就加分的作用
但它不是风水
根本阳宅山药门房照是吧
自古以来都是这样看的
只不过到了现在
一些人细化了什么
还要看看电视机的方位
饮水机的方位
空调的方位
还要看一看沙发怎么摆
茶几怎么摆
餐桌怎么朝向
对吧
厨房里面还要讲究各种各样的
我经常给大家说风水
如果你过于的讲究这个风水
就不能帮助到我们了
反而会成为我们的一个累赘和负担
是吧
你做任何事情你都会考虑一下风水
你都会考虑一下这个事情有没有利
你多累
你活得这么累
你还不如不管它
一定要知道各种各个方面都是这样
包括现在很多营养学专家
我们吃东西你过于的讲究了
你发现这个世界上没有什么东西
没有多少是可以吃的
大多数的食物是不可以吃的是吧
因为你过度的讲究了
就是我们凡事不可过渡
风水也是如此
不可过度的讲究
过度的讲究就不好了
像家里面挂一些画
只要这个画是吉祥的
不是什么凶恶的
只要你喜欢
只要这个画不是那么阴森恐怖的
那就可以是吧
至于画的内容
我刚刚说只要是吉祥的就可以
吉祥的
我们看着舒服
看着舒服心情就好
对吧
心情好风水就好
说白了风水它有时候它有一部分就是和心情挂钩的
你看我们住在一个好的环境当中
我们心情会变得更好
对吧
你住在一个坏的环境当中
你心情会变得更差
你的心胸会更狭窄
你会更容易生气
所以你就会更累
是吧
你的世界上阻碍也会更大
财运就会变差
它是一系列的影响
但是最初它是影响我们的心
这个一定要明白
所以家居风水就是门房造为关键
其余都是辅助门房照
就大门的方向朝向
房就是卧室的选择
主人房的选择
方位
床头朝向等等一系列的问题灶
就厨房的选择
这是三大要素
那么除此之外还分什么内六式外六式之分
就是房子里面的洞房就什么方位在动
我们就重点看这个方位
像农村里面就比较多一点
城市里面的洞方就比较少一点
你看后面都有
我们后面慢慢讲
所以看阴宅和阳
阳宅在寻龙点穴
就龙水杀
龙穴
杀水象
包括定向都是一模一样的
操作方法
看阳仔的和看阴仔是一样的
在峦头上是一模一样的
没有区别
只是说阳宅需要的地大一点
阴宅可以小一点
阴宅需要的地方可以偏远一点
可以阴深一点没关系
阳宅要通风
要向阳
对吧
这是古人风水上的一个要求
必须要通风
就是这个地方空气要好
要向阳要有水
这才是最吉祥的
不然的话不利人居住
最要地势宽平
就说阳宅选地一定要地势宽平
最要是平不要住在斜坡上
住在斜坡上
风水也是不好的
是吧
你看我们住在斜坡上
你肯定是很不方便的
这个地势要宽屏
平正为上
不宜唐局逼窄
唐局就是前方不可太窄
你看像有些房子出门
就是山在风水当中都不急
儿孙很难出头
没有名堂
现在很多人喜欢把房子修到
公路边
像我们那边就是挨家挨户全部修到公路边要
知道公路边很多地方是没有风水的
没有好风水
非要去修
于是乎他的房子就是背后是悬崖
是一个很陡的一个沟
大门就对着一座山
很多都是这样子的
这个叫好风水吗
不是好风水
这样修是不急的
就从风水的角度来讲是非常不利的
不要一味的去追求什么公路
我们可以离它近一点
然后修一个小路进来多花点钱都可以
没有钱
就不管它有钱了再修
风水为上
我如果修房子的话
没有一个好的地方
我是绝对不会去修的
浪费钱
还会给自己带来很多的不及
所以没有好的风水
不要去修
有好的风水我们再去修
不然就不要去管它
所以不可糖局过于逼窄
唐局逼窄
非常不利
非常的不利
很凶的
若居山谷最怕凹峰
这个我们前面讲过山谷山地风水最怕的是凹峰煞凹峰
就是两边高中间低
形成了一个凹字
大家看这个凹峰的这个凹字
就是这个字
就这个样子的
说最怕的凹风
如果朝向凹风
那肯定是绝人丁的
背后是凹风
羊瓦穴
那也是绝人丁的
这种地方都大凶
后面犯冲
反攻
出人不孝
若在平阳先须得水
这是讲平阳之地
一定要有水
周围有水
必是平坦
那么才好
这种才算是吉祥的土有余
当辟则辟
就是土太多了
不该有的地方我们该把它去除
就把它去除山不足
当培则培什么地方不足
我们该添土的就添土
这就是风水当中的饶碱之法饶剪之法
也叫什么裁剪之法饶减之法就是该增加的增加
该减少的减少
就像有些地方出现了一个包
对吧
这个山包是不及的
我们把它挖掉
有些地方出现了一个沟
这个沟不好
我们把它填起来
这地方有个坑不好把它填起来
这个青龙山上面出现了一个山间
这个山间刚好对着
我们房子
我们把它弄停
对吧
这个就风水当中的一个补救之法
这个其实就道出精髓了是吧
这就叫什么风水布局就叫改变
你可以去改变了
这叫小的方面
大方向你改变不了这个来龙
你是改变不了的
你总不能把这个山转个向吧
对吧
我们没这个能力
人可以说人都没有这个能力的
我们不能够去改变地球的
这个要清楚
人要有自知之明
即便你有愚公移山的精神
你最多移个山
一个山算什么
对吧
来龙是一连排几十上百座山
你怎么去移
没办法的
所以大环境我们是无能为力的
但是人改造风水很难
但破坏风水是很容易的喽
你看现在社会来讲
很多地方的风水都遭到了破坏
那么下一句说先宅后坟
坟必心而宅必拜
这什么意思
就是指在一个脉上
在一个脉上面
房子在前坟墓在后
也就是说这个脉落下来过后
首先是坟墓受气
然后才是宅受气
各位能想象吗
就从上往下落
宅在坟的前前面
坟在宅的后面
那么这个气的话首先就是坟色
然后才是宅色
那么这种情况就很容易导致什么坟兴旺
而宅衰败
如果在一条脉上
那么就很容易导致坟墓兴旺宅衰败
所以在民间来讲
即便是不懂风水的人
如果你要把他把你家的坟葬在他房子的正后方
它是不允许你葬的
他也不知道为什么
就说你问他为什么不允许
反正民间就不允许这样子有这个传统是吧
即便不讲究风水
他说站在那里他也害怕
所以不允许你站在房子正后方
就同用一个麦
就比如说你在后面指上无相
他也是指上围在一个脉上
那你就可能会劫气抢劫的劫就把这个气给截住了
所以的话宅就会变得很衰败
坟墓就会兴旺
这种事取决于什么
取决于宅的地
没有坟的地好
就坟的地
坟这个穴更正
它才能够起到一个节气的作用
如果坟的气
坟的地是不正的
血是不正的
他也没有办法
节气
这个能听懂吧
很简单
那么后面又讲了
先坟后宅宅祭盛而焚制出来就反过来的
就说从这个脉从上而下落下来
然后先是这个宅寿器
然后是焚寿器
先是宅宅就会节气就能听懂
也就是说我们一般来讲
不管是修房子还是修坟
前后的房子最好不要在同一条直线上
当然在同一条直线上也不是说完全就不好
因为有的时候
后面的这个房子
它不是正穴气还在往下走
下面这个房子才是正穴
那不会结气的
它结不了
所以这个涉及到一个正确与不正确的问题
那么像有些地方它这个地比较大
它还有余气
还是往下走
那么也就是说上面修一个房
下面修一个房
两个房子都能兴旺
都是可以的
当然这个我们也要看这个气来的急还是缓
如果气来的缓
后面这个房子就把气给截住了
气来的很急后面的房子是截不住的
所以气还是要落到下面来
所以我们去看一个地方
你看上面一户人家
下面一户人家
如果这个地方比较陡
你就断下面这户人家
好
上面不好气
还在往下落的
如果很缓
那么就后面这家好
前面这家不好
当然这个你要看这个地方具体分析
这个只是一方面
不能一概而论
更不能够看到坟在后面
你就说坟好
宅子在后面就宅
好
那你这样就依葫芦画瓢
对吧
生搬硬套毫无意义
明堂平旷
万象包罗众水归巢诸山聚会
这是指一种非常理想的一种风水状态
就是明堂很开阔
万象包罗万象
是指有青龙有白虎
有朱雀
有玄武
有关鬼秦要反正你想要的都有
有有很好的山
很吉祥的
山都有万象深罗众水归巢
就是前面的水都跑到前方来了
前面有聚水
有水环抱
四水
归塘山水
归塘
九曲水
反正都有这种
诸山汇聚
就后面一下子有三条
四条五条
六条七条龙全部汇到这里来了
山也在前面汇聚
得一个都是大气
不追求全部得到
只要你得到什么众水归巢
得到珠山汇聚
万象胜罗得到一个都是大器是吧
这一样的看法
你看和英仔有什么区别
没有
没有区别
一样的看法
草盛木繁
水深土厚
这是指这个地方草木非常的兴旺
这是正确的一种方法
我们前面讲过
对吧
这个地方草木生长的很好
人居住在这里才会健康
如果你发现这个地方的草木都长得歪瓜裂枣的
你就不要在这里
修房子出的人也一定是歪瓜裂枣的
要么这里的人长得很丑陋
要么身体就不好
多病多半是会多病的
你看道家讲人与自然要和谐相处
天人合一的思想
对吧
人要顺应自然
不可逆天而行
天就是自然不可逆
自然而行
不可逆
也就是说自然界的生物和我们人是一体的
他们急我们就急
他们不急
我们就不急
这就是为什么你看在农村的时候
如果一家人不好
一家人不顺
你发现他们家养动物也不顺
比如说像农村有很多家养猪
这个猪就光生病
光死他们一家人也不顺
你看人和这个猪的运势都是同步的
是吧
这其实就是一种感应
就是一种感应
倒霉的是人什么都倒霉
周边你发现周边这些树都长得不好
这都是一种正确的方法
这个是很奇妙的
大家都去观察
一定要多观察
你要根据这里的动物
这里的植物去综合分析这个地方
好吧
如果这里的草木茂盛
树长得很端正
草木长得也很茂密
这里的动物也非常的快乐
那人住在这里也必然是很吉祥的
至少没有毒
记住
没有毒
水深土厚是指一种急的状态
就这里的水比较深
当然也不是说深
其实它有一种安静的意思
因为水浅了才有声音
水深是没有声音的
土厚就土很厚
土壤很厚土厚
才能生养万物
修房子也好
建坟也好
都不适合在石壁上
对吧
除了寺庙之类的
住宅一般都不适合孤阳之地
不太合适
墙源
这个离欠拒要回缓
这是指我们修围墙
弄水沟等等
都要环抱
都要修个弯弯的环抱
你不能修一个反工
修个八字水出去了
那肯定不行
一样道理你要把它当龙虎来看
对吧
修围墙这些把当龙虎
方方正正的围墙要方方正正的
不要歪歪扭扭的
要规则
这样才急就要回环
就是要回要环抱才是好的水镇
池塘总易潮衣
水镇就是水塘
田地
水塘都要潮衣
就是有情都要有情
你看在湖南基本上家家户户前面都会修一个水水池
然后月牙水很多都会修月池
前面有个弯弯的
这都是友情
我之前给大家讲过
我到湖南去很多地方都有这个水池
但是大多数人家前面这个水池水特别的脏
其实这个水很脏
就是一种无情的你
把它修成任何形状
它都是无情的
所以我经常给大家说
水一定要干净
有情并不局限于什么
并不局限于一定是弯弯的
对吧
你是个圆形形
是个长方形都可以
只要不返工
关键是要什么水要干净
特别是阳宅附近的水一定要干净
干净才是友情
我们去很多伟人的故里
他们家你看房子旁边都有一个水池
这个地方的水池
水是常年不干的
而且水比较清澈
对吧
它是不一样的
这是代表一种地契
一种龙器很旺
但是我们人为刻意在那里修一个水池
因为它没有活水
就靠天下雨那一点水
很容易脏
甚至发臭
宁可不要对吧
这种水我宁可不要不要一味的为了什么
水池阳仔要建水错误的这是错的
不能这么去弄与敷贴
这渔夫铁炉油炸水对流车
这是讲农村里面以前古代经常见到的一些地方
比如说这个打铁的地方
烧火的地方
榨油的地方
对窝都对
就最米的地方
过去他没有打米机
他都是在碾子里面去碾米
牛
牛车的地方
对吧
这是古代的
那么现在就没有这些东西了是吧
他其实讲的是一个什么意思
就是洞方
你看这都是洞方
这个水坠水锥
水井
追对
这个对
就是碾米的地方
水井碾米的地方对吧
都会动都会动
油车也会动
油炸也会动
铁炉也会动都会动
它都是动方这个动方响动之方
第一个是有声音有响动的
第二个是经常要到这个地方去转动是吧
转动动方
动方的选择利弊变方就是你去选择一定要选择合适的方位
做当依法就是你做这个事情一定要合乎风水之法
那么这部分既有峦头
也有锂器
锂器的话本书没讲
其实我们前面给大家讲过三元风水
天星风水
都讲过
如何选择击方凶方都选过都讲过
就不再讲
那么我们从峦头的方位和大家谈一谈
一般来讲
在民间说
洞方要在青龙不可在白虎
因为只可青龙洞不可白虎
洞这个说法也对
但是不全对
这个洞方或者说静方洞方静方
我们有的时候也要以什么水口来看
一般来讲像这些不适合安放在来水口
适合在去水口
这样会更好
什么意思
就比如说水是从左到右的
那么就适合安在右边
水是从右倒左的
就适合安在左边
这是一种方法
你好
其次的话就是要把它藏起来
不适合在大门方门在左安右门
在右安左
能明白这是几种
当然的话
具体我们一般来讲是选择在急方
因为吉方喜动凶方不喜动
这个吉方凶方又是一门学问了
这个如果讲的话
可能又要讲一两个月才能讲得完
因为我们就涉及到一个八卦的问题
就要从五行
阴阳基础
八卦各方面去讲解
然后
后面还要结合三元九运去推算什么方位及什么方位凶
以及结合家人这个年龄各个方面的去推测
这个我们以后再细讲
前面是讲过的
大家去听是吧
就不再说了
这就是看阳宅
阳宅和阴宅本质没有区别
不管是阳宅安门也好
做围墙也好
都要讲究友情
你看为什么这个阳宅的大门
围墙的大门
这个厨房
卧室大门不能在一条直线上
他还是讲什么回旋
对吧
他一样的是喜回旋
你把这个门一进来
这个路线就当做一条河流
它要弯弯曲曲的才好
所以人从外面走进来是直直的走进的那一定是败财的
所以人从外面进屋一定要拐弯了
拐好几个弯你才能进来才是好的风水
这种风水才是好的风水才能聚气
今天就说到这
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见