各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋先读一下
原文
水最观于祸福
水亦何于途经所记者水尾源头所借者神前佛后谭殿必居
水可罗青
既见当堂刑局小者
不宜伤残
寸土悉如寸玉园
局阔者何妨
村广千家
任住千年一山一水
有情小人所指大事大行入局
君子悠居泰山之如水
交流孔林翠茂
龙虎山中风不动
仙浦长春
这一讲依然是讲的阳宅要注意哪些问题
第一句说水最关于霍福
我们要知道谁主动那么动的东西
它应吉凶会非常的快
而且力量也非常的大
所以我们在学理气风水的时候
就要知道吉凶应于洞处
这个其实也不光是风水
我们在段六爻也是这样的看法
对吧
八字也是这样的看法
也要看动何为动
比如说八字当中浮云行冲
课害冲
这些的话都叫动有动才有吉凶
不然它是静止的
奇门遁甲也是如此
要看洞
不管是看什么
都要看
动动才有吉凶
不动没有吉凶
所以在易学当中
有吉凶应于动处之说
那么看风水更加如此
哪里动哪里才会表现出吉凶来
它不动
它是非常安静的
那么它的吉凶就不会表现出来
就是隐藏的
所以我们用理气风水去看方位
八个方位
如果你都看这个风水就没法看了
因为八个方位你都看你就会发现
有的方位急
有的方位凶完蛋了
因为一吉一凶
你就不知道该怎么说了
就像别人问你
你说这个地方风水怎么样
你看东方
你看起来很好
西方很凶
南方又很好
北方又很凶
完了
那么是好还是不好
是吉还是凶
你就不知道了
所以没有掌握到诀窍
诀窍就是吉凶应于动楚
所以我经常给大家说是吧
你不需要都看你都看就完蛋了
那么阳宅风水当中洞的最厉害的是哪些位置
比如说大门
因为大门我们人要进出进出是吧
城市里面这个单家独单家独户的这个门
就是我们自己家的这个门
私人的不是公共的这个门
这个门的方位也是非常重要
因为我们人会从这里进进出出
即便这个门没有朝向出去
它也是非常重要的
所以吉凶应于动处又有大门思一家之祸福
在农村来讲
有千金门楼是吧
这样的一个说法就说门楼值千金
那非常的重要
所以这个水为什么关乎于祸福
因为水主动
所以水在哪里
这个方位你就要重点的去看
它是吉是凶
是好是坏
是有情还是无情
因为他在哪里他的吉凶会很快的体现出来
风水当中的体现
它有的快
有的慢
有的早
对吧
有的大有的小
所以你先要去看
离我最近的
并且是在动的代表最近的年份
它就会表现出来越远
代表越缓慢
这个我们在前面的课其实也讲过
看沙也是一样的
杀就是三
因为它没有动
对吧
没有明显的动
所以它印吉凶印的比较的缓慢
发福悠长
需要有三有来龙的支持
才会发福悠长
那么水的话它容易什么
就是发的会比较快
但是如果这个水组合不好
或者说无情
或者说水口不关南发的快
败的也快
有这样的一个特点
像有些地方不得撒丹
得水也能发达
但不长久
你要长得长久
必须要气脉充足
来龙有力量
这个是非常重要的
所以水罪观祸福这句话大家要知道
所以在风水当中
有一句话叫登山
看水
渴入穴看明堂
这是两大要素
看风水重点是什么
水可于明堂水口有来水去水对吧
风水当中的这个水口多数情况下是指的去水
我们可以不管奶水是怎么来的
就像一个人赚钱
你不需要去管他钱是怎么赚的
你只需要去管他是怎么花钱的
怎么去计划和规划自己的钱财
你就知道他能不能存得住钱是吧
你不管他怎么赚钱
你只管他怎么花钱
这个是非常重要的
所以这个水口多数是指的去水口
所以我们在看古籍的时候
古书上会经常提到水口
他不会说去水口来水口不会这么说
他只会说水口二字
所以我们看到这个水口二字
你都知道
基本上都是指的去水口看古籍是这样
现在人写书很明白
现在人写书什么都写的清清楚楚
明明白白
古代不是这样的
一字千金是吧
你要让他多给你说个字
那不可能
其实古人日常讲话和我们是没有区别
都是白话
日常生活当中不可能你一句文言文
我一句文言文不可能这样子
但是一旦让他们去写文章
他就不会给你白话了
他白话就显得没文化
他他必须给你来点文言文
所以有很多语句
如果你对风水不了解
你真的把它翻译不出来
就像我之前给大家说过风水上的古籍
你交给一个文学系的教授
你让他翻译出来
他都翻译不出来
因为照单就是说照着这个字句去翻译去解释
对吧
不能把他的意识给读出来
必须要一个什么
要一个真正懂风水的人
你才能把他意识给解读出来
你不能解读不了
一葫芦画瓢画不出来
因为它是专业性的东西
它不像过去那些诗人写一些诗
词
对吧
它不会涉及到一些什么专业术语
不会
但风水上有很多
这是很大的一个区别
很重要的
所以即便你对古古文字古这个文言文非常的熟悉
非常精通
你去看古籍
看一些风水古籍你也会很困难
因为你还是理解不了
即便你已经把它弄成白话了
你还是理解不了
所以他需要有一定的风水功底
至少你要对基础很熟悉
而且你要把一些很重要的一些风水古迹你都读过
不一定要记一下
记住
都要读
就像有朋友说
你能背多少书
我说我背不了
你还要让我给你背一点书的话
那还很困难
背不了
就是说但是读书不是为了我一定要把它备住
而是说你在看的过程当中
你就会有不一样的感悟
而且风水我之前说过
天下一切书都是在解释那几句话
你把这几句话搞明白了
风水的根本搞明白了
核心搞明白了
不管这个书怎么写怎么变
它都是万变不离其宗的
能明白吧
所以我们在看风水
阳宅和阴宅都一样
重点看动处
对吧
阳宅的栋有内外有内外之分内的话
就像门哪
室内的还有什么房间
就我睡的卧室也是我经常能活动的地方
也是一个洞房案
所以卧势在吉方
就吉在凶方就凶
还有厨房的方位
也是一个洞方
那么农村里面可能还有什么打米机
对吧
这些加工加工的一些机械等等
这古代有墨子
这都是洞房
所以这些都必须要在机房才可以
但是这个墨子它有个特点
墨子它是可以治胸方的
墨子它有自煞的一个作用
所以像有些房子风水有问题
都可以用墨子来化解一下
在农村里面会经常用到这个东西
它已经成为一个化煞神器了
因为它转动起来就很像一个阴阳八卦是吧
可以转化一些能量场
要这样子来看的
三意合于途经这个山意和与途经什么意思
就是我们在看沙的时候
看山的时候
一定要符合
这个途经就是指书上所讲的一些东西
经就是经典
图就是书上的图
但是我们不能一葫芦画瓢
其实这句话就是说山水都要合乎法度
合乎什么法度
风水的法度
合乎风水的要求
合乎风水的要求就是好的
不合乎
就是坏的就是错的
就是有问题的
风水的要求什么
有情对吧
首先是有情
他只要有钱
他不奇特
他也是急的
各位要记住
吉凶在友不有情上面
就像一个人是个坏人
坏的不得了
但他帮你
他也是好的
能懂吧
一个好人好的不得了
但他不帮你
对你有用吗
没用也是坏的
所以关键还是友情
最后才是奇特
对吧
这个人又要帮你
他又是贵人
那么他对你的帮助力量就更大
这个人帮你
但是他也很贫穷
他至少不害你
这就是平安之地
我们常说的这个地方很平安
没有什么灾祸是吧
如果这个地方你看这个杀又凶
这个杀又无情
完蛋了
为什么完蛋了
你看这个人又是个坏人
他又天天要来伤害你
君子伤害不怕
对吧
最怕就是小人
有句话叫明枪易躲
暗箭难防
宁可得罪君子
也莫要得罪小人
得罪小人的话
那不得了
真的不得了
他一辈子都把你记得的
稍微有点机会让他抓住了把柄
他就会让你永不放生
坏的不得了这个小我特别重
特别自私
所以山和水都要合乎风水的法度
你看我们学习这么多风水知识
就是在学习这个法则规则是吧
任何一个东西
它一个规则
所以看风水根本不是张嘴胡说八道
胡说八道的
跑江湖的
你如果真正的去学习风水看风水
你会发现它的知识量非常的庞大
而且它的理论框架非常的完整
也就是说在风水这门学问当中是非常严谨的
是不容许出一点纰漏的
更不能够说张嘴胡说
那是不可能的
绝对是不可能
风水特别严谨
不是大家想象的
这样口才好就能够看风水了
不是这样子的
只不过古人也说过
三分风水闯天下
七分灭你不出门
这是因为老百姓对风水不懂
所以就很容易被糊弄
是这个原因
所以一些口才好的人抓住一些点
抓住一两个点
然后再懂一点
风水术一点皮毛就闯天下去了
这是因为老百姓不懂
但是在未来随着传统文化的复兴
随着风水文化的逐渐普及
越来越多的人对风水不一定很精通
至少会有了解
在古代的时候
只要是读书人
或多或少都懂一点易学风水之术
像我给大家说过
我爷爷都懂
他虽然说不是风水先生
但是他都会
因为我们家阳宅是他看的
我祖祖的坟也是他看的
然后我们隔壁邻居家是请的
我们当地当时这个人已经去世了
是我爷爷这一辈的非常有名的一个风水先生
就左边这一户人家朝向是朝的一个反被沙
你看这是一个基本的错误
他都犯了犯了这么一个基本的错误
而且我们的房子还正对着这个反对杀反被杀的
而且我爷爷的话就从左前方偏过去了
刚好把这个沙给错开
你看一个专业的风水先生还不如一个业余的
是吧
所以有的时候专业的不一定专业
业余的不一定业余
而且我祖祖的这个坟地看的也非常好在我们你家的这个大坟地来大坟地来说
只有我祖父的这个坟地前面是天梯水
只有这一个坟是朝向的
这个位置正中间不偏不倚
也是我爷爷看
因为当时是文革
而且我祖祖父他是在文革时期
被批斗打死的
就这种也是文文革的一个受受害者
不允许
不允许办丧事
请阴阳先生
那更不可能
我听我姑姑讲
就是我们院子外面有几棵橘子树
每一年结这个果子
这个村上的这些干部就会来数
就说这个树上有五十棵果子
只要少一棵
家里人都脱不了手
就不准吃
这是公共财产这样子的
这样子就说全是我爷爷看的
我现在去看都是对的
都是对的
比专业的还专业
没有一点问题
所以要符合法度才是关键
看风水绝不是凭感觉
有些人说看风水凭感觉
甚至有些出马先去
看风水那是不可靠的
因为出马仙他自己是没有这些能力的
他是需要通过一些请神之类的
是吧
有一种
怎么这个很复杂
反正自己没有这个能力
所以但凡是出马仙看风水都有问题
不过他们有些人自己也会学
但是多不数是学点皮毛
因为这类人第一是女人居多
第二是大多数没有文化
就出马仙一百个当中有九十九个
没有文化
没有看过书
就是一百个
有九十九个都是如此就被附体的
大多数是没有文化的人
意志力比较薄弱的人
女性居多
都是这样的群体
为什么是这样的群体
因为读书读的比较少的
他的自主判断能力比较弱
很容易被控制
其实就是被一些鬼神控制
你看读书读的很多的人
他的其实文化也是一种能量
大家只是不明白而已
你读的东西越多
你的文化越功底越深
你的能量越强
这种能量它就是一种保护造
所以在八字当中
它以印星代表文凭
而印星也代表保护
是吧
你越有文化
你就越不容易上当受骗
你看无形之中你就有了一个保护罩
而且你不容易被人控制
因为你有了独立的思考能力
这都是一种保护
所以古人认为文化知识是用来保护自己的
你不要认为用刀
枪才是保护自己
有时候知识比刀枪更有力量是吧
更有力量
一个有知识的人和一个只会弄刀舞枪的人
在这个社会上生存
你说谁死的快
肯定是舞刀弄枪的
这个人死的快
有知识有文化的人
这个人死的慢一点
你看知识的力量大不大
所以知识就是保护神
他就是护身咒
就是金刚这个金钟罩铁布衫就是这个东西
所以一个人经常读经
经常学一些正能量的东西
一切鬼神都会远离你
邪鬼邪神全部远离你
即便你读的书跟这些没有任何关系
你读的是其他知识
只要你的知识是正能量的一切鬼神
远离你
一切善的来亲近你
越有智慧的人
他自身就带有一种辟邪的能量
还非常厉害
这是我的一个观察
大家也可以去观察
只要是出码线
绝对是这样子的
绝对不可能一个高材生成为一个出码线
这非常非常困难的
就是要控制它是非常困难的
非常难
因为这些鬼神的能量本身就很弱
所以一个人的能量太强对吧
意志力太强
主观意识太强
或者说特别有正信
不迷你要控制他比登天还难
他们也会选择特别好控制的人去控制
说记者
谁为源头所记者
水尾源头
这什么意思
就是我们在看地的时候要特别注意奶水与去水
就是水口
水尾就是去水
源头就是来水
特别的注意这些地方叫顾忌
注意这些地方叫什么
要注意这个地方
我们要考虑到奶水口有没有被堵塞
去水口有没有
观澜
这是非常重要的
如果去水没有观澜对吧
那这个地方绝对是败绝之地
是不可用的
所借着神前佛后
就说我们要避免在神庙前后建宅这种地方
它是阴阳之气极其不平衡的一个地方
所以人如果聚在这个地方
它就会阴盛则阳衰
对我们的健康会有很大的影响
或者说会生怪病
对吧
反正这个是大量实建的
非常准确
只要你的房子挨着神庙去修建
家里面都会多多少少出一点怪怪的事情
要么就会出一些精神病
要么就会出一些出马仙
出马仙叫疫病
疫病一个病字旁里面一个意愿的意
大家可以去搜索一下
疫病这种也称为疫病
它也是一种病
但是他不是那种单纯的精神病
他是有一定预测能力的一种疫病
所以他也是不好
而且这种对健康伤害也非常大
在正法里面
不管是佛教还是道教
都是非常反对的
是吧
而且这种都需要他们自己去忏悔
去读经
去超度才能解脱
不然的话对自己伤害非常大
而且大多数居住在神庙旁边都会得一些怪病
或者说读一得一些这个隐性的一些疾病
就是说身体总有不舒服
但是去检查可能问题又不是那么大
谭庙
谭殿必居水
可罗新祭见张唐
这个也就是说神庙最好是把它放在去水口
因为我们前面讲过神庙它有截气的作用
它可以把气给截住
拦住短住的意思就把气给短住
对吧
拦住那么神庙
如果是在来龙上
他就会把气给截住
因为他的他就说神庙的气场是很强的
我们凡人根本没法办
没办法跟他相比
所以他能量很强
所以他会把这个地方的气
首先他要吸走
就像我们住宅和一个神庙
如果在同一个脉上
神庙在前
我们住宅在后
这个住宅一定是衰败的
那么如果神庙在去水口就起到了一个观澜水口的作用
就把气给截住了
反而大急明白吧
所以说神庙要放在去水口
所以这个地方的水口就是指去水口
罗星祭建党堂
就罗星就是圆圆的一些土堆
山峰不是很大
大了不叫罗星
就小小的一个个的土堆之类的
圆圆的这个叫罗星
罗星的话只适合在水口去水口
不适合在明堂
在明堂的话它叫堕胎沙
它容易导致家人的堕胎流产
对胎儿不利
反而不急
而且的话不能够在明堂前形成壁轧
所以不适合在明堂见到一个个的土堆
就高一点的
不是很小的
就稍微高一点
但又不能太高
它适合在什么水口
如果在水口踏吉
那反而非常好心
具小者不宜伤残
寸土细入寸寸玉刑局
小就是说来龙比较的弱脉很细
这个地方的局很小
我们在修房子的时候不要大四的洞土
不要挖了太多
你挖的太多的话
你就会把这个地方的脉气给伤了
伤了过后
人坐在这里就不好
挖都不能挖太深
就是不能够破坏太大
因为这里刑局太小
不能乱挖
那么原局阔者何妨
村广千家任住千年
这个也就是说这个地方的塘局非常的宽阔
叫平阳之地是吧
一座山座脉下面结了一个很大的平地
这个地方就能住千家万户
千家认住千年
这个千家就是指可以住
很多人可以结一个城市县
城市市
市或者说省城等等
那么千年是指时间
就说这个地方时间也非常长
我们去观察一些城镇城市
观察一些城市
就是说比较好的一些城市
发展潜力很大的城市
它一定是在平坦之地
自古以来都是如此
是吧北京是平原是吧
很多地方都是平原
如果是三 d 城市的话
发展到一定时候一定会有非常大的瓶颈
而且这种发展它只是政策上的一个支持
到最后还是会有很大的瓶颈
然后这个瓶颈就没有办法突破
就会导致停滞不前
因为三 d 就是如此
他的气他很急促
不悠长
很急促
潜力不大
成都也是一个平原
所以成都的潜力是非常大西南
西南来讲可以成为第一城市第一城
就内地来讲以后会发展成第一城
沿海不比沿海毕竟发展的比较早
一山一水有情
小人所指就是我们在选 d 的时候得一山或得一水有情有情
这个大家能懂吗
前面都讲过就不再讲
那么
一般的人都可以居住
这个小人并不是指坏人
并不是我们生活当中小的人
就是指平常人
就是指稍有德行的人都可以居住
也算是急的
但是不是大急
大事大行入局
君子居优居
大事大行就是说周围的环境全部都是有情的
沙水都有情
来龙有情
而且龙脉很贵
有左右护卫
有前面的迎接有后面的来送
对吧
这个叫大地型
这种就能做一个什么有大德行的人
就能出一个大人物
所以我们普通老百姓
平常老百姓选地
只要有一山一水
有情就可以用了
能懂吧
你不要去纠结旁边这个山不好
你要这么去纠结的话
百分之九十九的风水都没法用的
因为百分之九十九的都是平常人是吧
真正的贵人是少之又少
所以风水当中真正的好风水也是少之又少
屈指可数的
很多风水先生做了一辈子见过的
真正的好风水
可能十个手指
十个手指数
就十个手指都数不完
对吧
能见一两个就一生来讲
能见一两个叫此生无憾
就已经很无憾了无遗憾了
大家不要觉得有很多好风水
不得了
那是人家已经用过的
我们再去看就没意义了
要自己去找过这样的地方
那才叫此生无憾
你看风水箱是有多少
几十万几百万我估计都是有的
但是这种地形有多傻
可能只有几千个或者是几百个
你看多少人一辈子见都见不到一次
那更不要说你还去找到很多个了
所以不要去相信一些风水先生在你面前吹
他经常发一些图片
这个地方什么什么地形
发达
什么多好
每一次他看的风水全部都是大富大贵的那不可能的
杨俊松杨公也没有这个本事
郭璞也不敢说
他看的风水都是大富大贵
这个就和剖腹产择日
你找一个非常厉害的算命先生
给你选一个日子
对吧
选个八字
他也不敢说
我选的全部大富大贵
你首先你这个阶段要有
就比如说比如说明天是预产期了
八月八号
预产期
八月七号预产期
那么明天是预产期的话
我们选日子一般是提前十天左右来选
这十天可能一个好八字都没有
可能这个月都没有
可能这两个月都没有
这半年都没有
都有可能
你怎么选
你都不能无中生有吧
那不可能风水也是一样
你至少要有
你没有谁有这个本事
我这个微信里面加了七八个风水老师
我经常看到他们发的一些朋友圈
我简直看不下去
随时发的这个朋友圈发的这个消息这个图挺好看的
拍的很好
角度找的很好
然后给他安了各种各样的名字
反正我也不知道这名字怎么来的
然后就说这个地方要发谁
怎么发
要发到什么时候
主人家是听起来挺开心的
如果是我请他
我也会非常开心的红包
也给他封一个大大的红包是吧
说好听的
但是我们做这一行的
你都知道
那是不可能实现的这都是不可能的
叫不可能
不可能
绝对不可能
你看到地都能发达
那绝对不可能的
主人家有这个福气
你也有这个服务器
你就把它找出来了
对吧
这个叫姻缘合合而成
主人家没有这个服务器
你也没这个福气就没办法
所以我们一般来说给别人找个地不凶
平常之地就说一山一水有情
就已经很满足了
不要去想什么大势
大行入局
一山一水
比如说唐菊可以
来龙可以
龙虎山也不错
暗山可以得
其一
还满足了得
其二
那就开心的不得了了
所以有时候我们看些地看到一个
感觉这个地方挺好的
我们自己都非常开心
这个其实就相当于是一个厨师做菜
对吧
做了一盘客户非常满意的菜
吃的光光的盘子都舔掉了
这个厨师是非常开心的
非常欢喜的
其实我们也是一样的
如果能够看一个好的地方
一定会尽心尽力的为对方找找到一个好的地方
自己也是非常开心的
所以站到这种地方一看
自己都会忍不住的会心一笑的这种感觉
但是这种地方多不多
很少
很少非常少
所以在民间做风水的就有两种人
第一种人就是实话实说的人
主人家是不喜欢这种人的
对吧
第二种人就是他所到之地
全是大富大贵的风水
主人家是特别喜欢这种人的
所以这种人声音特别好
真的这种人声音特别好
风水就是这个这个现象
老百姓就喜欢这些
就像算八字一样
都喜欢听好的
不喜欢听不好的嘴巴上都是说的
先生你有什么都说
要知道了才能化解
你真的给他说了他就不开心
所以我们也很矛盾
对吧
很多人都觉得一定要说实话
你真的说实话也不开心了
就像给我写信的对吧
我说了两句
实话把我删掉拉黑了
你看你怎么去说实话
你没有办法
人不知道是怎么回事
那古人讲君子问祸不问福
但是我们现在很多人他根本没有达到君子的这种胸襟
他是问福不问乎
甚至有一半的人是这样的态度
你算的好的
我就觉得你就算的准
你如果说我不好
你就算不准
他非要去找一个先生说的好
他就认为这个先生技术好
真的是这样子
大家自己想一想
你是不是这种人绝对是绝对是我们见过太多太多了
找第一个先生给他算
说他婚姻不好
他不死心
他要找第二个先生算
第二个先生也是他婚姻不好
他还是不死心
他要找第三个
第三个先生说
你婚姻好
你将来大富大贵
你将来嫁的丈夫或你娶得妻子非富即贵
他一下就开心了哦
先生
还是你技术好人家
都说我婚姻破了
这是算的假的
这些人都不准
还是你准
于是乎他就不再算了
他是要来听好话
哪是来屈吉避凶
对吧
就像到医院里去检查一样
医生才说你身体缺什么
缺什么
要补他
就说你这个医生就是个骗子
就想骗我的钱
对吧
我身体这么好
你非要骗我
你就想让我在你这里买点药
就有这样的一个想法
这是不是君子的行为
不是君子的行为
所以大多数人就是小人风水当中的这个小人
所以他只能够居住一山一水有情的地方
他就算很不得了了
没有君子的德行
他是没有办法去获得好风水的
好的风水一定是有德者居之大德
居大地
中德居中地
小德居小地无德居败地
泰山之路水交流孔林翠茂
你后面就得举例子
泰山这个大大家都知道吧
在山东山东山东这个地方很不得了
这个地方是出生人的一个地方
出了很多圣人是吧
那么泰山泰山的脚下支路就是山脚水
交流就是有很多水交流在一起就得水
就这个地方得水
是孔林
孔子的祖坟在这里
所以出了孔子这样的一位圣人
而且孔家屋里面代代都有名人
你说这个地方的风水好不好
非常好
而且孔子的后代是人丁兴旺
是人丁兴旺
大家去查一下
就知道孔子是人丁兴旺
你看这个地方又忘钱财
对吧
又忘人丁还旺
名气还出圣人
不得了
这好风水
这举例
龙虎山中封不动
先普长春
这是德沙
前者是得水
后者是得沙
就龙虎山这个大家都知道吧
龙虎山道家圣地
道家圣地
那么龙虎山
是在江西
在江西贵溪县
在这个位置
龙虎山
不是龙虎山
当时张道林他创办道教的时候
他是在成都这边的鹤鸣山创建了道教
最后到龙虎山去修炼居说在这里得道成仙的这样子
所以龙虎山成为仙家之地
道家之地
而且也被皇帝分为天下掌道
自然就道教
是吧
它这个地方是管天下道教的
勇长道教之士这样子的
所以它是一个在在这个管理上面
它是一个最高管理的一个地方
你看这个地方世世代代都很兴盛
没有衰败
是因为封不动
封不动是因为周围的沙把这里包围的非常好
藏风藏的非常好
所以这个地方的风水很好
能出仙家这样的人物
而且能够世代兴盛下去
这就得杀
那么今天就说到这
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见