各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
那么今天这一讲讲完过后
我们再讲一节课
最后我们再给大家做一个总结
血清肤就讲完了
我们先读一下原文
依往推来准筋卓骨木堂之润生
于你纯正无耻
仅存之术
己于神玄妙莫测
法度固难尽
肃机关须志变通
既造玄
威志忘寝食
即成水何取于水
谁会恐慎之心
尽信疏
不如无书
还要离楼之木
富
秉虽云天
定祸福多自求
智者要水
仁者要山
四肢
取耳天之生人
地支生血
夫其偶然这一讲并不是在讲风水知识
而是在讲风水当中或风水之外的一些东西
我们需要明白
包括我们在学习过程当中要注意的一些问题
第一句话说一网推来准骨啄今就是我们在学习的过程当中
要多去看过去的一些古代的一些案例
别人做过的一些案例
这个案例不一定是非常古的
就是说前辈所做的要多向他人学习
就往这方面去想
都可以
就是说不要光看书
对吧
停留在书上也是不行
的准金左骨
通过现在的又去反推
古代的过去的要去对照
反复的去验证
第二句说
木堂之论生于你
纯正无耻
木堂是谁
木堂就是蔡神宇
蔡神宇是写发威论的这个作者
但是我们要知道
发威论是宋朝的血腥富士糖朝的唐宋元明清
唐在宋之前
所以这句话肯定不是
雪心赋作者写的肯定不是
雪心赋作者是捕捉魏
肯定不是他
他绝对不知道宋朝有一个人叫蔡森宇
而且还要写一本发威论
提前给他宣传宣传
这个是不可能的
是不是
所以这句话绝对是后人添加进去的
但是血腥富
我们现在看到的版本基本上都有这样的一句话
这就说明这句话添加进去已经很多很多年了
也有可能就是发文论作者写进去的
方便推推广推广他的书
对吧
古人他也需要推广
当然发威论写的也非常好
谈到了动静各个方面都有讲
所以讲的也是非常好的
所以在风水当中也是需要看那本书
对刚柔动静聚散
雌雄顺利
生死都有一个很明确的一个讲述
可以说更加细化
我们在看一些风水书籍的时候
你会发现这样一个情况
就是说越近的书就离我们现在越近的书
讲的越细致
越古的书讲的越模糊
越古的书它多数是一个思想
就是一个风水的思想
但是它是根本越是根本的东西
它本身存在的就不是很多
但是从它这个根本思想上延伸出来的知识
却是无量无边的
所以这句话是后人添加进去的
同时也提到了木堂之论
木堂之论就是说的发味论
因为他就写了这样一本书发威论
发威论的话
也是风水爱好者必读的一部经典
宋朝的仅存之树
己于神玄妙莫测
仅存是谁
仅存就是我们的祖师爷学风水
有祖师
各行各业都有
但是郭璞他是一个真实的人物
仅存就是郭璞古人
他都喜欢用字来表达自己
就写文章就把自己的字号弄进去
是近代的
它叫郭璞
他的字叫仅存精通
天文地理
阴阳等等
而且非常厉害
对吧
这个在历史上是有记载的
是一位真实的人物
郭璞也被称为风水祖师
因为我们现在看到的很多风水上的书籍
包括后人这个后人不是指我们
而是指我们都认为他是古人
比如说宋朝之后的明朝的
元朝的就是后面的这些朝代的一些比较有建树的一些前辈
他们写的书大多数基本上也是建立在郭朴葬书的基础之上的
可以说他这本书就是一个根
那么郭璞之前有没有风水书
绝对有
那不然郭璞也没有地方学
关于郭濮阳的传说
传说他得到谁谁谁的神兽
这个不要相信他肯定是有书的
只不过在最早的时候
这方面
不是不是就说学习的时候
他肯定不成系统
他的知识也是非常零散的
但是郭璞把这些零散的知识把它给系统化了
之所以称它为风水祖师
是因为我们现在提到的风水二字
就是郭璞说出来的
最早风水术不叫风水术
叫青巫术之类的
它不叫风水
风水术是郭浦之后
郭浦提出了这样的一个概念
才出现了风水二字
所以风水可以说郭璞给我了这门技术
安了一个名字
所以他就是走师爷
这是非常厉害的一个人物
给风水做了系统的一个总结
系统的总结
也让我们后人方便学习
历朝历代自古以来
风水上的大家无不推崇国脯
无不赞赏葬书
葬书是风水的核心
是风水的灵魂
在风水经典当中
雷奔称为经典的就经葬书就是其中之一
葬书是其中之一
就他能称为经
是没有争议的
金金就是没法改
每一个字都是对的
没法去改对吧
能改的就不叫精了
就论后面出现的都是论
都是在精的基础之上延伸出来的一些论述叫论叫论
只能说叫论
所以锦城之树几于神玄妙莫测
就是夸赞郭璞的技术是非常厉害的
就像神一样
神机妙算的意思
那是看风水很准很灵
做的风水很厉害是吧
关于郭璞也有很多传说
法度固然禁速机关须自变通
法度就是指什么
风水当中的很多方法
风水当中的很多知识是很难说的明白的
难固难尽数吧
就是说不光是很难说的明白
你要把它完全说出来
也很困难
在前不久从远方来了一位朋友
非要见我
我们见了一面
让我给他讲讲风水
我说你有风水基础吗
他说我没有
他说我希望你能给我讲一讲风水
他说我对这个领域很感兴趣
但是又不太懂
当时我就我就说这个我也没办法
你让我这一下子给你讲
第一我也不知道从什么地方开始讲
第二是我讲了
你也听不明白
所以有很多话是说不明白的
而且不是一朝一夕就可以把它搞明白的
特别是峦头上的东西
不是一朝一夕能搞明白
就同样的一句话
同样的一个山形
今天我看是这样的一种感受
我再过两年后我再来看又是一种感受
它和理气是不一样
理气是可以公式化操作的
能明白吧
就理气可以一天把你教会不管有多么复杂的理气
一天可以把它教会教会
就是说你知道它怎么用的
但是你要熟练掌握了
肯定有一段时间就说你会一天就够了
不管有多复杂
一天一天我都说多了两个小时
这就是为什么你看这民间经常有什么七天教个大师
这个时间都长了
应该说七个小时就能教个大师出来
这是仅仅为理气
因为它全是公式化的操作
生搬硬套
一加一等于二
对吧
你只要把这些东西记录在笔记本上
看风水的时候你拿出来一翻
你就知道了
但是这是不是风水的核心
风水的根本不是的
不是的这都不是根本
但是峦头上的东西
它是需要你去悟的
而且每过一年你都会有不一样的感受
而且越往后面学你会越觉得你之前的理解是很肤浅的
越往后面你就觉得你的知识越来越少
你就变成一个白痴了
在一开始你觉得你很厉害
你看很多只管理气
不管峦头的是吧
终于会排盘了
会起飞行掌翻卦掌也会了
这个八宅会起流年
起福位了
他就认为他很厉害了
然后
如果遇到一个先生
你连福位都不会起
他说你这个人学的不好没
我学的好多的很
是吧
这是都是管中窥豹
对吧
只知其一不知其二
所以法度固然禁术
所以你要真正精通风水治理
你单凭文字你是很难从中完全获得
所以它更大的一部分是需要悟的
我经常说
三分靠师傅讲
七分靠自己悟
这是最重要的
不管我讲的有多好
或者说我讲的有多仔细
如果自己不去领悟也是没有用的
是毫无用处的
这个大家一定要明白
所以后面讲的机关须知变通
这是说什么意思
就很多关键的东西
它是要变通的
它不是死死很僵硬的
这种不是的
绝对不是很僵硬的
是随机而变的
是很灵活的
他绝对不是很僵硬的
如果你不懂得变通
你是卖硬烫完蛋了
你就不适合学风水
你看我们在学习易学的时候
你发现易学的变化非常的大
之所以学易之人
技术水平有高有低
不是因为基础知识学的不一样是一样的
是因为其中的变化各自掌握的不一样
有人从中看到了变
有人从中看到了不变
有些人就生搬硬套
看看就一个变字
把很多人拦在了门外
难就难在一个变字上
你看我们学八字
对吧
八字也是变化莫测的
没有一个固定的说法
我们学奇门遁甲
那变化更大学梅花艺术
你连起卦那都是千变万化的
一个人穿的衣服
上衣和裤子就能成为一个卦
桌子上的杯子和桌子又能成为一个卦
左手与右手也能成为一个卦
对不对
一个人打了一个喷嚏
打了三下停了一下
又打了一下
这又是一个怪
你看万物皆是卦
它的灵活性更强
越是灵活的东西我们越能把握
所以这部分就需要去悟
什么意思
就是说你只有真正的明白了它的根本
不管他怎么变
你都能够找到他
你都能发现他
不然他一变你就不知道了
所以学风水需要很长时间去领会
就是领会这一部分东西
就是说你要通过长期的去学习积累
去领悟
主要是去感知感受它的变化
如果只是学习他的一些技巧是很容易的这就像经常我听到一些人说
这个风水很简单
我一天两天我就入门了
我经常跟大家说
风水学是可深可浅的学问
钱也可以
就学个皮毛也能闯天下
因为老百姓又不懂
你怎么说都是对的
是吧
生的话
你可能研究十年八年的
你连门都不敢出
所以他是可深可浅的学问
也正因为如此
就很容易浑水摸鱼了
为什么
因为可深可浅
所以古人讲三分风水
闯天下
风水它也有十分
但是你学到三分你就可以闯天下
就这个意思
因为老百姓不懂
老百姓不懂的话
那就没有辨别能力
你怎么说都是对的
你看现在有很多风水师去看风水
根本不是看风水
上门过后就烧纸钱
画符
安神就做这些事情
在农村来讲
基本上百分之九十以上的风水师都是这个样子的这哪是风水
这不是风水
打着风水的旗号
做着民俗的事情
民俗是没有吉凶的
我经常给大家说
不要把民俗当风水
不要把风俗当风水
风俗是风俗
风水是风水
风水是客观存在的
你信不信它的存在
他跟你信不信没有关系的
就像你抽烟
有些人说我才不相信他损害健康
有些人说我相信他损害健康
不管你信不信他都损害健康
只是说每个人体质不一样
抵抗力不一样
程度不同罢了
但是风俗就是信则有不信则无
为什么你信这个风俗
你没做好
你心里面就有个疙瘩
你就不舒服
他不就对你有了影响吗
你不信他啥事都没有
他就没有影响
所以他全是在影响你的心
而不是说他本身有什么影响
那本身没有影响的
所以我在去年
前年我就花了
好几节课给大家讲这个道理
一定要把风俗和风水分清楚
而现在民间很多风水先生
他做的都不是风水
他做的是风俗
做的是风俗
你当地相信什么他就做什么
做的有鼻子有眼的
还有书
你就认为这些东西是有道理的
其实怎么讲
你说他有道理吗
他也有道理
你相信他就有道理
对吧
就像我们这边一个风俗
女孩子出嫁要挨打
这个挨打不是真的打
就是父母就是打这个新娘的屁股吧怎么样的
反正还有很多风俗
对吧
有些风水先生也把它弄进去了
必须要这样做
几十打
几什么时候开始
梳头之类的
讲究的不得了
这个叫风俗
那么风俗需不需要讲究
也需要讲究
也有的时候
如果没有点风俗
感觉很很无趣是吧
人们也不能过于理智
人太理智了也无聊的很
就像过年的时候
该放鞭炮就放鞭炮
该进山就进山才有过年的感觉
你说你理智了
你说这个精神有什么用
没用
你放鞭炮有什么用
你就觉得很无聊了
没有一点年味儿
所以说该有的还是有
但是我们要知道它是什么法度
固然禁书
就风水
你靠书靠我讲
或者说你去拜师
我可以这样说
就说你去拜师
不管你花多少钱
对吧
几万十万二十万
你交学费都没有我讲的多
在我这里听的可能还更多一点
学的还更多一点
但是光听有什么用
没有用的
一定要学会变通
一定要灵活
既造权威
自忘寝食
就是当你学着学着的时候
你进入到那种状态了
就像我们学佛
你看学佛要求什么
首先要见道
你见道方可修道
你修道方可正道
你先要见到
见到过后你的感觉就不一样了
所以你先要见到风水
其实也提倡了
也要见到
你先要知道什么叫风水
当你知道它的本来面目之后
你就会废寝忘食的去学习
所以学佛也是一样
我现在是很痴迷佛法的
因为我发现万法到最后都归入佛法
我说这话可能很多人不理解
佛是代表智慧的意思就是说不管是什么东西
到最后都在追求智慧
我们不用佛这个字
用佛这个字大家不理解
我们就用智慧
用觉悟
就说不管你学什么什么样的学问
到最后都会归入到智慧
归入到觉悟当中去
不管是什么条条大路通罗马
罗马就是觉悟
就是智慧
所以当你真正见到他的时候
见到这个东西的时候
你就会觉得它是非常的宝贵
它犹如天上的明珠
非常的珍贵
所以风水也是如此
既造权威
当你进入到它的内部的时候
你真正明白它是什么的时候
你就会废寝忘食的去学习它
如果我们只是停留在表面
我们看到的只是表面
你看风水很多
就看重表面的东西
对吧风水当中真真假假太多太多了
很多人没有辨别能力
我买了很多书
几百本也有
但是其中有百分之八十的书都没用的
就买回来
一翻就放到旁边了
不去看了
所以很多书买回来都看一下
因为我好奇心很重
总想学点东西
但是把它买回来过后一翻才发现
要么就是胡说八道
要么就是我之前都看过的
就没啥看的了
这个不光是风水学
就任何学术都是如此
任何学术都是如此
里面的说法都是真真假假
当然这个真假也要看你怎么去理解它
所以祭躁悬安为非行自忘寝食
这句话可能很多人没达到这种状态
不能理解我是有这种感受的
我在以前学风水的时候
是通页通夜的看书
以前看书的时候
看到凌晨三点四点
我母亲都起来叫了我好多次了
你怎么还在看书
你还不去睡觉
我说快了
快了
马上就睡
结果一看一个小时又过去了
天快亮了
就持续了很长的时间
就这样子
可能有朋友会说
有没有瞌睡
有瞌睡
白天就睡不醒
但是一旦你在看书
你一旦你进入到这种状态
你就会痴迷
因为你见到他的本来面目了
就会非常非常好奇
他已经破除迷信了
他一定不是表面的东西
就像佛学
你看越往后面学习
我就越想知道它到底是什么
想要见佛
佛不是个东西
不是一个东西
各位记住
它不是一个具体的像
所以我一说佛
可能大家又想到佛像上去了
你往那方面想你就离佛越来越远
其实我说的想要见佛
就是想要见到本心
想要见到自信
大家可能听不懂
就就说你越往后面学
你就越想见本性
真心想见到我的本心到底是什么
我到底是谁
你就想要见到这些
这个就是佛
佛不是指某一个人
他无是无相的
一定要明白
一切像都是我们人心中生出来的树在那个地方
给大家一个信仰
这个一定要清楚
它不能代表否
若见诸相
飞象即见如来
你见诸相似像就见不到如来
这金刚经中讲的是吧
只有见诸相非像
渐渐如来
在金刚经里面
佛陀说了这样一句话
叫若以色
见我以音声求我是人行邪道
不能见如来
什么意思
就是说你总想着看到佛的样子
总是执着于佛的声音
认为看到佛的样子
听到佛的声音你就见佛了
这是错误的法门
这是邪道
但凡与执着于相
皆是外求法
但凡是外求法
皆非佛法皆非正法
那你都不能见到佛
所以你说我跑到寺庙去求佛
那是佛吗
是佛
那是真正的佛吗
那是本性吗
不是
那是外在的东西
跟你没关系
哪怕这个佛是今生如来
跟你也没有关系是吧
能明白吧
给大家延伸一点风水知识
风水学到最后也归入佛法
一切学问都是如此
都是在寻求智慧
都是为了能见
佛再次强调佛
非人佛是指本心自信
禅宗讲明心见性
就是见佛的意思
所以佛陀讲
若以音身见我
都是人行福邪道
都是不能见如来的
是吧
你知道这个道理你就明白了
你天天在那里纠结
什么佛像
佛的声音都是方便求法
不是究竟求法
但是也是一个过程
也不能说就完全不对
所以当你真正进入到这种状态过后
你就会废寝忘食
你会非常痴迷
我已经有过这个过程了
现在没有这个过程
了风水上没有这个过程的
风水上可能还要等很多年
才会有进一步的突破
现在是有瓶颈
也非有瓶颈
那这个必须要有时间去消化
不是说你一晚上就能想明白
真的要使间就见物
佛学上讲见物一点一点的去明白
既称水何取于水
谁会恐慎之心
这句话的意思是什么意思
这个继继春水
它其实是引用的
这个也是一句话
引用的一句话
是徐子徐徐子说的一句话
叫仲尼
寄称于水
曰水灾
水灾何取于水
对这句话是什么意思
这个论语的解释很不好解释
因为这个论语流传到现在
很多句子的解释都是后人的解释
所以我们看不同的和论语有关的一些书籍
你发现它会有不同的一个解释
而且还有很大的争议
也就是说没有谁真正懂得孔子到底说的是什么
那么我们刚刚说的这句话
到底什么意思
就孔子多次对水称赞对吧
说这个谁谁
说这个水到底有什么可取之处
这是孔子说的一句话
然后在原文之中引用了这样的一句话
说叫既称水何取于水
这个是缩减版的
我在看这剧的时候
专门去搜索资料
所以我给大家讲这些不容易
各位感觉我讲的行云流水之前是要做功课的
因为我毕竟文言文不是说都能读得懂
所以要每个字每个字的去查
我先要把他的意思搞明白
然后再用封锁的思想去把它讲出来
谁会恐慎之心
就谁又真正明白他的心
其实这句话的意思就是说为后面这句话做铺垫
后面说尽信书不如无书
还要离楼之梦
就说有的时候作者说了这样一句话
他其实不是这个意思
我们就把它误认为另外一个意思了
我们就认为是这个意思
所以后面说尽信书不如无书
说他是有有原因的
尽信书不如无书
就是指你什么都相信
书上说的书上说什么你都认为是对的
还不如没有书
而且书中也有糟粕
每一本书都有招博
但是这个招博我之前还专门讲过
所谓招粕
就是说他本身来讲
也不能说什么东西
就一定是糟粕
与我有利者精华
与我不利者遭波
你这样理解更合理
但是我们在风水上面肯定有邪手
佛学上也有
对吧
任何一门学问
特别是在学术界
他肯定有学说
所以如果你尽兴书还不如没有书
所以不要过于的依赖于书
但是这句话也不是说我们要远离书
不是书很重要
没有书可不可以
不可以的
没有书也是不可以的
书乃先贤之秘诀
地理之准
神
你没有书
你怎么学习后人
不管是杨俊松也好赖不依也好
对吧
赖文俊也管他是谁
包括风水大架
他都是从书上学来的
然后
再得名师词典
再加上自己却悟成就了自己
没有书
他怎么去
学书很重要
但是我们又不可进行
书上面讲到既承水和取水
谁会恐甚之信
后面讲到尽性数不可无数
这句话是孟子说的
这就意思说我们在学习的过程当中
一定要好好的去分析这些话到底说的什么意思
但是我们尽量读古文
古文的话
因为他是经受过历史考验的
就像葬书
血辛腹都是经历过时代的考验
时代的验证的
无数人去验证他
如果他是糟粕
早就被淘汰了
但是我们当今的书特别像清朝明朝的
一定要谨慎
因为现在大量的这种书
大量的踊跃出来
很多书是没有被人验证过的
能明白吧
所以我们看书的话
我们尽量读一点古一点的书
因为古一点的书
造假的系数要低一点
古人做学问是很严谨的越远的人做学问越严谨
你看风水书记
我们现在学习什么时代最多
清朝是最多的
民国就更多了
清朝更多多的很数不胜数
真真假假
鱼龙混杂
但是我们要知道后面的一切书都来源于前面的书
你要知道这句话就明白了
所以后面的一切书都来源于前面书
就像我们现在处于下游
下游的水是由上游决定的
下游的水被污染
我们要去上游看一看
你才能查到原因
所以去上游你才会知晓
根本也就是说我们看书尽量看远一点的
但是现在的人说一看不看也要看
因为我刚刚说了越往后面走就离我们越近的书
它讲的越详细
离我们越远的书讲的越模糊
因为我们很多人没有很深厚的风水基础
就像水仙赋读起来根本读不懂
对吧
这个就和读佛经一样很困难
所以尽信俗不得无数
这个话我们在前面也讲过
还要篱楼之墓
篱楼是一个眼力特别好的一个人
还要有他的是吧
眼力是吧才可以
你光看书不行
也就说还要实践风水
靠目的
所以经常讲这个先生眼力如何眼力如何眼力
就是看这个人眼睛看的怎么样
就是讲他技术如何的
也是要多实践
后面这句话是进髓了
禀赋虽云天地后福多自求
这句话就是说一个人的天分
一个人的智慧智商
一个人的性格虽然说是上天注定的
但是福祸却是自己去求来的这是非常重要的一句话
这句话也是在为后面这句话做铺垫
所以我们要明白
所以我经常给大家讲好的风水一定是行善积德而来
福祸是自求的是吧
虽然说一个人你看有些人天生这个还是很聪明
这个还是生的笨一点
但是聪明的这个孩子不代表他一生就命运真的很好
可能笨一点的这个孩子他一生命运会更好
对不对
先天的一部分
它仅仅是先天
后天重不重要也很重要
我们在学习风水的时候
你不管是看哪一本风水古籍
你不管是哪一位风水
大家到最后都是在反复的强调
唯有积德
积善方能
得到一个好的风水
唯有嫉妒心善
仅此一法
别无他法
你看最后又回到佛法上去了
这就是为什么我研究佛学的目的就是这个原因
命理也是如此
你看自古以来的算命先生都会建
你以你要多欺多行
善能改为命运
你看还是回到佛法上去了
你术术再厉害
他也只是个工具
是不是
唯有积德行善方是根本的
只有祖上皆德
后人才能得到好的风水
才有可能才能遇到一个名师才能有一块好的地
而且这样的地你才能用得上
这是非常重要的一个概念
大家一定要明白
所以好弟不可强求
要随缘有福者
居
之所以民间讲福地
居福人福人
居福地
这句话绝对是有道理的
我们看过太多风水
越来越觉得这句话是对的
是真理
绝对的真理
智者要山
仁者要水是之取尔
这个字读要这次这句话也是论语当中的一句话
这个论语庸也
篇子曰
智者要水
要水
仁者要山
智者动仁者静智者
乐智者乐
也可以读要就按古文来讲是读
要不读乐
我们现在你读乐也是可以的
仁者寿
这这是原话
所以他也是引用的孔子的一句话
这句话的意思有很多解释是吧
很多解释
所以我不管怎么说
可能都不对
有人解释了
说聪明的人喜欢水
仁义的人喜欢山
这样这样来解释
智者药水仁则要善
那么还有一种解释是什么意思
就是说智慧的人就像水一样
就像水一样
仁义的仁
仁慈的人就像杀一样
第二种解释
我觉得更有道理
古人特别像孔子
他肯定不会仅仅去说一下这个聪明的人喜欢水
仁义的人喜欢山
肯定不会这样去表达是吧
因为前面说过
集成水何取于水
后面又说到水
他其实是用水来比喻这两种人
比喻这种人
对吧
这个聪明的人就像水一样
水是变化的
水是动的
所以后面又说智者动
你看前面如果说聪明的人喜欢谁
那后面这个智者动你怎么去解释
他其实意思就是说聪明的人就像水一样
连水是变动的流通的
所以我们经常像做人要懂得圆通之术
而且这个水它没有一个固定的形态
它在杯子里面它就是一个杯子的形状
在瓶子里面是瓶子的形状
在河里是河的形状
海里是海的形状
他能滋养万物
他把自己放的很低
你看水永远是往低处流
对吧
往阴暗的角度
往这个就是很隐蔽的地方跑退
他永远是退
不是进
这是他的智慧
是不是
这是水的一种智慧
所以谁有巴德要向他学习
上善若水
老子说的
所以智责要水智者像水一样
是吧
你看我们做人也是如此
聪明的人
他绝对不会把自己活的很很有一个格式一样的
就以就是这种人不会
他绝对是在什么圈子
他就是什么人
这就是聪明人
你看当官的和这个做做大官的和生意做的很好的人
你发现他在任何一个地方
他都能与这里的人打成一片
这是他的聪明之处
是吧
它就像水一样
它在任何一个地方它都能融入进去
不管是脏水还是污水
一杯清水倒进去都能融汇进去
这是水的智慧
非常聪明
智者动
智者是很动的
喜动
就是思维很灵活的意思
仁者要三
就是仁义的仁就像山一样
三的特点是什么
安静稳重
这仁慈的仁仁者
他的一个特定代表什么
不冲动
有涵养
代表宁静代表做事前不会过于的激进
这是忍者
要人智双全
你看这句话其实就和佛学当中所提倡的
一个人的慈悲和一个人的智慧要合二为一
就像鸟儿的翅膀一样
左边是智慧
右边是什么
慈悲
缺了一个都飞不起来一样的
所以圣人的思想都是殊途同归
对吧
在当时这个时代一共出了三个圣人
在全世界来讲
孔子
老子释迦牟尼
他们是同一个时代的三位圣人
分别代表着儒释道
而儒释道又是中华传统文化
三大支柱
就是我们现在一切传统文化都是由儒释道延伸而来的
它是三大支柱
三大基石
缺一不可
所以这句话这样解释才可以
四肢取耳取了一点点而已
只是把这个水我们只是取了一点点
还有很多是没有表达出来的这水
还有很多很多含义
其实这句话就是在讲述上面这句话
法度固难尽
戍机关须之贬同
就是说风水之法是很难说得清楚
讲得明白的
哪能用语言就能说的清楚
说的明白了
只能说一点点出来
不是说他想说一点点
他怎么说
也只能说一点点
就像佛法当中
真正的佛法是不可说的是不能说的
不是他不想说
是说不出来的
只有靠自己去悟
然后给你说的
一切全是方便
在方便基础之上
当你悟了过后
你才能真正明白它是什么
四只取耳取了一点点
取了一点天之生人
地支生血夫其偶然
就天上生一个人
对吧
生一人天之生人
天生一人
地生一穴
岂会是偶然事件
不是偶然
他有一定的因果
所以这这句话其实是抢的是一个因果的问题
就说任何事情他绝对有因
你看这个人出生
出生的非常聪明
长得也很漂亮
长大过后很孝顺
他一定有原因的
不是偶然
是个世界上没有偶然
人与人的相遇也是有因有缘的
它不是偶然
就像我们出去买菜
碰到了多年没见到的朋友
这也是缘分使然
不是偶然
我们不能把这些当偶然
一个孩子降生在你家里面
这个孩子孝顺也好
武忌也好
那都是你的
因都是你的
果
它不是有回弹地支一穴
地上有一个穴位
就说有一个蒸笼穴地
它也不是偶然
你用上了也不是偶然
他一定有原因的
就比如说为什么这个血就偏偏你用了
人家用不了
我之前给大家讲过
我以前有一个客户
他们看了一块地是溧水局
非常好
这块地几十年来没人用
坟地都没有一个
偏偏他就用的
而且是和别人换过来的
人家的田地
他换过来
他就用的非常好的一个地方
几十年了就等他家
就等他嘞
你看那么多风水先生来来往往
这么多都没看到
这块地好风水
他就没看到
所以地上有一个穴
这个血又被一个人用了
他绝非偶然
那又是什么原因形成的
就是前面这句话了
富柄虽云天定祸福多自秋
自己求来的
都是自己的因果行善积德而来
这是非常重要的
那么后面还有几句话
如果讲的话时间太多了
今天讲的话都讲了四十一分钟
所以我就不再讲了
下面我们再讲一节课
那后面给大家做个总结
后面各位学习的过程当中有什么问题也可以总结出来
然后我在最后一节课统一给大家讲解
学习学琴富有什么问题
今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见