各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们继续学习雪心赋
这是血幸腹的最后一课
讲完过后
血幸腹就结束了
我们也讲了很长时间了
讲了五个多月
那么我们先读一下
原文
欲求腾功之家臣
须积苏奥之英德
积德必祸及千积恶
还招兄弟
莫损人而利己
勿上善
以七天血本天成浮
由心照发明古诀
以学无形地理精出
包括殆尽
切记饱而长之非人
勿事
盛传后之学者永世无穷
这是作者给我们最后的一个忠告
我们必须要学
必须要知道
必须要了解
而且要真正的懂得
我在之前给大家说过
历代风水祖师在谈完风水之后
都会讲到积德行善的重要性
我们在做风水的过程当中
你会越来越对这句话有很深的感悟
特别像一些风水先生
做了很多年过后
你去问他
你说老先生我想要找一个好地先生
都会说
你要多积德行善
你才有这个福报
福地福人居福人居
福地
你不去积算
你没有这个福是吧
我给你找了也没用
这就是老先生说的话
如果有个风水先生告诉你
我的风水很厉害
癌症都能看得好
对吧
我给你选个地方
你癌症就好了
扩头说
你这个命不好
我给你看个风水
你的病我得改了
说这个话要有两种人
第一种就是初学风水的人
因为如果我们专注于数数
我们会发现理论上什么都支持是吧
就像卦在理论上是什么都能算的
但是在实际当中你会发现
它还是有很大的限制就第一种就初学者他会说这样话
这叫说大话
对吧
畜生牛犊怕虎
第二种的就是江湖跑江湖的
要跑江湖的
他会给你各种承诺
然后希望你能够请他去赚你的钱财
其实不光是我们这个行业
医生也是一样
对吧
你看跑江湖的医生就会告诉你
你这个病简单的很
我几乎药给你制好了多少多少钱就可以
什么病都能制
你到每一个地方去
你都发现有一些医院门口摆个牌子
制各种疑难杂症
那么可能有些人的确有这些技术
但是有大多数都是假的
因为制病这个制的好就制
制不好也没关系
也没有人说病一定要制好
越是到正规的医院去
你发现医生越不会给你各种承诺
他绝对不会说你这个病我一定给你制好
就算是一个感冒病
医生都不敢保证一定能够制得好
能明白这个原因吧
所以易学也是一样的
风水也是一样的
没有哪个
就正儿八经搞风水的
他会说我给你弄个地
你一定如何如何
没有人敢说这个话
除非你真的有这个福气
真的有一块非常好的地
它可以保证你的后市一定会发达
你有这个福报
你当代就能祸福
但是并不是说谁都可以要懂这个道理哦
古人说
药医不死病
你这个病必须要不死这个药才能把你给制好
所以这个药再厉害
你这个病是个要死的病
他也没有办法
风水也是如此
能明白吧
所以任何学术
任何学问
它都不是万能的
世界上没有万能卦
不是万能的
不是说什么都能算
八字也不是万能的
风水也不是万能的对吧
什么都不是万能的
世界上没有万能执法
所以我们一定要明白这个道理
所以我们如果学习风水的话
应该多劝人行善
这样才是真正的对他好
而不是说给他们各种保障保证
对吧
这个不行
这跑江湖的只有跑江湖的人才会给他们各种保证
拍着胸脯说
这个要看事情吧
因为这些事情它因素本来就很多
就像一个厨师做饭的话
他都不能说我一定给做的很好吃
他说我试一试
因为还要考虑到调料的问题
还要考虑到你的炉灶的问题
火候的问题
对吧
这个食食材的问题都要考虑进去
那么我们先来读一下原文
第一句话说
欲求腾公之家产须积苏奥之英德
这句话什么意思
这个藤公是谁
藤宫就是夏侯婴
汉朝的夏侯婴被封为藤工
就说你想要得到藤工这样的家臣
能够封侯拜相对吧
能够有这么好的成就
就各方面能够出名
能够发财
能够娶一个好的妻子
能够嫁一个好的丈夫
能够有一对孝顺聪明智慧的子女
能够有一个好的老师等等
那么虚积苏奥之音的苏傲又是谁
苏敖是孙叔敖楚国的孙叔敖
就说积德
就积德的意思
你要想得到这个符
你就必须要积得
你不积得
你就得不到这个符
这句话是阐述的非常明白的
所一定要多积德
中国人是讲究应德的那有些人把德要又分为阳得
阴得
这个是我们后人分的
当然一切学问都是后人分出来的
应得就是说我做了这个事情做了
我就把它忘了
这个也叫功德
就做了好事
我要忘了
对吧
如果你做了好事
你天天把它挂在心上
那么你会很痛苦的
你这个好事会让你很痛苦的
为什么你会很痛苦
你会天天想
我做了好事
我怎么不得到好报嘞
我帮助了他他怎么不报答我
他应该对我感激涕零了
应该如何如何的回报自己
你如果这么去想你就会很不平衡
你不是有烦恼了吗
所以做了好事就要忘下
当下就要忘记
但是如果别人帮助了
我们应当什么
滴水之恩
当涌泉相报
是不可忘记的
我们要时刻铭记于心
谁帮助过我们
谁有恩于我们我们要终身去报答他们
但是如果我们有恩于别人
我们要马上忘记
只有这样才算有德的人
对吧
才算有德行的人所要积德
养德的话就是说我们做点好事
天天挂心上
到处去给人讲
我们在生活当中就会经常听到这种人是吧
他在你身边说
他他以前困难的时候
我还借过他钱
你看他现在发达了
就不管我们了
对吧
都有这样的话
我们是经常听到
经常听到
还有很多客户跟我们诉说
就讲他以前帮助过谁
然后谁怎么怎么回报他的
包括我经常都给我的家人讲
我说不管我们帮助过谁
包括孝顺父母都不要求任何回报
包括子女
父母
对子女的帮助
也不要求任何回报
一旦你挂在心上
一旦你在追求回报
你就会很烦恼
夫妻之间也是如此
妻子为丈夫付出
你要把它当做一种理所应当
丈夫为妻子付出
你要把它当做一种责任
本该如此没有什么可拿来说的对吧
我们去帮助别人
你要感恩他
因为是他才让你有帮助他的机会
你看我们很多时候
我们想去帮助一个困难的人
想去资助一个困难的人我没这个机会
所以你想去做点才布斯
你想去做点积德的事情
你都没有这个机会去做
所以如果有一个人他真的需要你的帮助你要去帮助他
帮助他
你要马上忘记你
反而要感恩他
对吧
我们要感恩他
是你给了这个机会
我来帮助你是你给了我积德的机会
所以你更要感恩
只有这样做才叫应得
关键在于心哦
在于心
就是说我做了这个事情
有没有时刻挂在心上
挂在心上
这个德就没有了
就没有功德了
只有把它忘记你才有功德
能明白吧
你捐了钱你就要忘记
你帮了某某
你要忘记
这个才有德
你放了身
你要忘记
你不能放生了
到处去宣传
你说我放生了
你就宣传给别人听
希望别人能够知道
就是想借此向他人展示
证明自己是一个很慈悲的人
只要你有这个心
你的德就没有了
所以我们对这个应德要有一定的认识
应德这个因就是悄悄的意思
就做任何事情
悄悄的做对吧
如果你去积德
并非你所愿
是别人说出来的那跟你没关系
你的德还在
但是如果是你说出去的
那就不行
这个关键是用发心
关键是看心哦心才是最重要的
那么积德避祸及迁饥饿
还遭兄弟积德
这个好好理解吗
我们前面也讲了什么叫积德
行善积德行善是为了积德
积德就是功德
行善是为了积德
记住
行善的话
他是有什么心善事不善事
善心
不善有些人
行善
你发现他的确在做好事
但他心没有做好事
他做给别人看的
这个也叫行善
从事情来讲是行善从心来讲
不是说他没有德能
明白吧
他没有德
就像有些人
你看他去捐钱
他捐钱的目的是什么
为了避税骷都说
为了能够获得一个好的民生
能够让别人表扬自己自己
这个企业是一个慈善企业
是一个有爱心的企业
就是有某种目的的
而不是单纯的我要去帮助他
这个叫行善
行善有没有福报
有行善是有福报的
你不能把行善当完全没用
有用哦
有用它叫福报
福报它是有漏的
我们是可以享受的
享受完就没有了
就比如说你把钱借给某某
对吧
你在困难的时候帮助了他
这个也叫行善
但是他最后也帮助你了
你不是又又回到你身上来了
对吧
帮助你过后这个不就了了吗
没有了说他有漏的行善是为了积德
积德才是根本哦
所以要积德行善
积德才是第一位
是根本
积德就是我们通过行善对吧
我们通过行善去锻炼自己的心
锻炼什么心
锻炼我们的慈悲心
让我们的心变得更加慈悲
让我们变得更加善良
让我们变得更加智慧
让我们内心的贪嗔吃慢疑越来越少
直到消失
这都是心善
后面的这些都是在积德
比如说你的火爆脾气变得越来越好
就代表你的功德越来越多了
你的贪心越来越少
代表你的功德越来越多了
你的慈悲心越来越多
代表你的功德越来越多
功德增长一分
烦恼享福一分
这个叫积德
积德才是关键
积得避或即千
就是说一个积德的人
他就一定可以获得一个好的地
这个迁就可以理解为地的意思
迁坟哪迁地
风水当中经常会用铅这个字
那么我们要得到一个好的风水是需要具备两个条件的
第一个就是要游球的极地
就说你要能求得极地
就说要有要有
这是前提条件
第二个就是说要有良师指点
就是还要遇到一个好的老师来指点
这个好的地方就相当于是说你有一个很好的食材
对吧这个粮食就相当于说有一个很好的厨师
这个厨师可以把这个食材做成非常美味的食物
如果没有食材
有厨师有没有用
没用
如果有食材
没有厨师可不可以
不可以
食材越好
厨师技术也好
那么做的饭菜一定非常的好
他是什么缺一不可的
所以必须要这两个条件
那么这两个条件我们如何才可以获得
要有功德
有德
才能感召极地有德才能感召良师
才能感召名师的帮助
饥饿还遭兄弟
就反过来的就是说你经常造恶恶
和善都在于心
而不在于势给大家强调
比如说你这个人脾气不好
这就是一种恶
你的贪心很重
是一种恶
对吧
你的杀心很重
看见一种鸟儿了
你就想把他射死
这也是一种恶
这都是恶
所以饥饿是这个意思
善恶都在于心不在于事
一定要明白这个道理
你看有些人是心善是吧
是不删
他做的事情你感觉不是很善良
屠夫也有慈悲的
你不要认为屠夫都很凶残
你看在经书当中讲
菩萨为了度化众生
他也会硬化为屠夫像
对吧
他也会硬化成对吧
化成化身为屠这个屠夫
化身为渔民等等
这个一定要明白
你看有些人他思情散心不散
就像出家
都分几种
对吧
有心出家人不出家
有人出家
心不出家
有新出家人
出家有人心
不出家人不出家四种情况
就这个道理一个道理
所以不要看到出家人
你认为他是圣人
有些人他是身体出家了
心还没有出家
身体在庙堂
他的心在家里还想着娇妻
想着老婆孩子这个炕头
想着金银财宝名利权利
但有些人你看他在家里面
其实他的心已经出家了
他是用出式的心来过入世的生活
那么如果我们用入式的心去过出式的生活
那那反其道而行之是不可行的
所以居士也可大成
就是这个原因
所以在佛学当中
有些人说修行是不是一定要出家才可以
那只是向上的追求
佛学是不执着相的
就是说你是出家相还是居士相跟
你修行成就是没有半毛钱关系的
能懂吧
六组会能在得到五组一波的时候
得到达摩一波的时候
六组只是个行者
他还没有出家嘞
五祖他是寺庙方丈
你看一般我们的思维什么方丈
他肯定要把他的东西传给谁
传给他的弟子
传给出家弟子的他的大弟子是谁
神秀没有传给神秀
传给六人
六人就是一个催米的
他就是一个行者
他什么都不是传给他了
这是因为无主说
修行不在于身份
并不是说你出家人就修的好
并不是在家人就没法修
你就明白这个道理
所以佛学上的出家
你要对他正确
人人认识
他并不是一定是指剃个光头跑到寺庙去
这个就叫出家
这不是哦
关键在于心不在于不在于事
行善造恶也是一样
在于心不在于事
一切在于心
一切法由心生
所以你心中如果经常造恶
你的贪嗔吃慢疑太重
那么即便是吉弟也会变兄弟
而且你会感召更多的兄弟
你会感召一些歪理
斜思来
把极地也给你做成兄弟
你看现在很多搞传销的
我们都知道到处都在宣传
但是还是每年都有很多人被骗进入到传销组织
他是为什么会进去
他因为贪心
因为传销会给他非常大的一个面包一个蛋糕
画一个蛋糕
你只要进来上班
你一个月就要赚多少多少钱
我们有句话叫什么德不配位
必有祸养
就什么意思
你所拥有的要和你的德行
你的能力相匹配
你才能轻松驾驭
不然的话就会给你带来灾难
那么有些人什么都不懂
什么都不会
又没有德行
又没有学历
又没有能力
又没有资源人脉
这个老板说你一个月过来可以赚两三万
你相信吗
不相信
但是很多人他就容易相信的
他就认为他就是赚两三万的料
结果跑去了才发现传销
各位能听懂吧
你看很多民间的一些培训
培训就是搞各种培训的培训
各种讲座
就说一些不太好的
见不得光的这些培训
吸引的都是一些什么人
都是一些有欲望的人
这种欲望是很大的不对的欲望
那么在去年我们看过一个新闻
可能大家都看过就是一个什么灵修组织是吧
这些学员在现场男的女的全部脱光了衣服
叫坦诚相待
还把佛学里面的什么空不住像
弄进去了
很多人就认为这就是佛法
愚昧的不得了
怎么修
哭三天笑三天
这个这个大家去搜这个新闻
你在百度上搜
哭三天笑三天的培训一下就出来了
你说这些培训在民间来讲是非常多的很多很多
他们为什么要缺几种想法
第一个有些人就是有某种欲望
一听到可以男的女的把衣服脱光了在一起
就想在里面可不可以吃点豆腐之类的
就是这种想法
好奇心
有些人是因为好奇
有些人是因为他的鼓吹
你这样去修
你能开悟
你能开天眼
我在前两天我看到视频上一个小伙子二十多岁的样子
每天发表这个视频
就是说开天眼怎么开天眼
天眼开了如何如何
还有很多人去观看了很多人去学
这本就是不可能的事情
因为这都是邪法
因为修行法都邪法
佛法当中也可以开天眼
但是它是包括道教当中也有
它都是什么达到一种绝对的亲近心
你自然你的天眼就开了
并不是说我们通过什么练咒
通过服务
通过什么琴鬼琴神
这都是写法
这些只会把自己给害了
所以说这些都是灾祸
是什么原因导致的
是我们内心贪嗔吃慢疑太重
所以我们就与他有了感应
所以就跑去了
结果就上当受骗了
邪教组织也是一样
你看邪教组织的一个特点
他会给你各种诱惑
要么就会威胁
他不是明摆着威胁他
比如说信了我们这个神
你就能够不下地狱
如果你不信
你就会下地狱
那就类似于这种恐吓
你看有些人一听了
就感觉我必须要信
不然我下地狱
你只要一进去
他就给你洗脑
你一洗脑
你会发现你不信就完蛋了
你不信这辈子就完蛋了
你要迫使你的子女也要信
你像全能神孩子如果不信的话
我还要与他断绝关系
有
这种也有
父母信邪教
强迫子女必须信
不信我就跟你断绝关系
真的是有的
你说这个父母多愚昧
他不知道他愚昧
他为什么会这样子
被恐吓就倾向性是于美
其次就是想在里面得到一些东西
得到什么得到什么上天堂等等
或者说有些人鼓吹有什么各种神通
你看正因为这么多愚昧的人才
有了马保国这种大师
严芳这种大师对吧
马保国觉得还好一点
至少他还在那里打两拳
这个闫芳才厉害哦
你在那里身体一抖
十公里以外的人都要摔跤
太极什么气
就这么厉害
比导弹还厉害
冲击波
他是你看为什么还有这么多学生跟他学习逗的很
在前两天我跟一个朋友聊天
说他们身边有很多人去学了一种弓
这个弓叫什么
这个功能我都不好意思讲
非常厉害的一种攻法
叫铁当弓
就是说不是说一些就说男性他的比较脆弱的地方
对吧
很容易受伤
然后有一种铁当弓就可以钓
三百三百斤
四百斤大家去看都有这种视频
他们身边有很多人报名了一万多块就去学就去学这个
然后还有一个人学了一个功法
就是说只能用手臂
我一想我就想笑
真的
他他说的我就笑的
笑都受不了
其实我笑的是笑几种
总是笑他们愚昧就修这个手臂工
然后他说他这个手臂特别厉害
涂了什么药水了
然后有练什么练什么功
就说他这个手臂打架
可以打很多人
最后我这个朋友就说
他说我们来打一架打一架看一看
这个事我实在是讲不了
说起来都是笑话
真的是笑话
但是他这个说了一句话
把我笑的不得了
他说他这个功夫只能用只能用一只一只手
只能用一只手
就是让这个朋友也只能用一只手
你说这个真的打架的话
谁给你用一只手还要把规矩讲好花了好像一万一万
两万块
他花了好多钱一万个左右
就去学这个功夫
你说这个有没有用的
还多的很多的很
你说这些人多愚昧
愚昧的不得了
太多太多了
我都不讲了
都不讲
那么他们为什么会去学都是因为干燥
他们的心不纯净
然后想要去索求
就会与这些负能量的东西相对接
他就会跑出去了
跑去学了
后面讲的莫损人而利己
勿上善以欺天
这句话也是根本
就是说不要为了自己去伤害别人
不要去做丧尽天良的事情
就这么简单
其实也是讲我们要多行善
多积德血本
天成福由心照
就是说一个人得到一个好的风水
是自然而然自然形成的对吧
不是我们人力就可以强求的
但是现在很多人就想强求浮游心造
这个很好理解
我们前面讲过对吧
积德也好
造恶也好
都在于心不在于事都在于心
所以福由心造
相由心生
心生万法
修心才是最重要的
这个也叫什么心地发明古诀
以学无形
这是作者说他为什么要写这个书发明古诀
就是说把古人的一些秘诀公布出来
或者说向大家展露以血无形
为什么要叫以雪心赋
作者他说了一句话叫什么
心地血量透彻地理
故为雪心赋心地血量
这个心地水量理解心地
透彻地理
要保持内心的明白内心的智慧
善良
对吧
有德
同时我们能精通地理所
叫心地血量透彻
地理故为血
心腹以血无心
就是借此来表达自己的观点
以学无形地理精出
包括殆进
就是风水当中好的坏的
也不能说好的坏的
就是说粗的精的其实就是讲什么粗糙的
或者说精细的
都已经讲到了
在血型赋里面都有说到
都讲的很明白
大家可以好好的去研究
所以地理精出
包括带进这本书
里面都有切记
饱而藏之
非人勿事
这句话就是告诉我们
一定要好好珍惜
要珍惜这个秘诀
雪心赋
要当宝贝一样的把它藏起来
也就是说告诉我们要珍惜
而且不要见人就给他说
对吧
一般的人不能告诉他
不是这样的人你不能告诉他
非人
非人也可以代表没有德行的人
无力不孝的人不要告诉他
自古以来
风水地理传承是非常严格的
其中有一条规矩叫什么
不能轻易收徒就收徒弟
一定不可以轻易收徒弟
因为风水正用救人
反用害人
盛传后知学者永世无穷
就是说传徒弟一定要谨慎
一定要谨慎
不能够见人就喘
不能谁都喘
然而后代只要有有德行的人可以传给他
可以世世代代的传承下去
永世无穷世代传承
这就是血型付
基本上都讲完了
讲的也不是很好
大家将就着听
在学习的过程当中
一定要自己去感悟
在我讲的基础之上
可以自己再去感悟
把一些感悟也可以写下来
那么我们以后学习的时候会有帮助
这一讲并不是讲风水技巧
而是讲积德行善的重要性
也讲到作者给我们的一些忠告
比如说非人勿事
比如说盛传后人
比如说什么浮游新生
那么这些都是作者给我们的忠告
所以我们一定要铭记于心
要做一个严格的传承人
今天就讲到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见