各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习血
心腹必远古以振经
贵身高而望远
辞楼下殿不远千里而来
问阻寻踪
岂可半途而
止祖宗耸拔者
子孙必贵宾主趋隐者
情意相符
今天我们讲有四这个五句话
那么这五句话第一个是告诉了我们一个学习的方法
第二个是讲了一个寻龙的一个方法
就是说和龙最贵第一句必远古以震惊
这个就是说我们在学习风水的过程当中
一定要多去看前人做的风水
然后去校对
就是我们要多验证
你不能人云亦云
也不能尽信疏
古人讲尽信疏不可无疏
因为有很多书
它只是理论而已
它停留在理论上
它没有实践
还有很多书是一些人臆想出来的
就它跟风水可能都没有关系
特别是在线的时候
会员我们去看一些风水书
很容易被误导
什么家居风水大全对吧
这样风水大全那样风水大全看着是非常有意思的
感觉处处都可以咀嚼
但其实你拿来真正的拿来用
发现它没有一点营养
特别是现在的家居风水
其实有很多它已经偏离风水了
它已经趋向于娱乐化
就是说我们用来
如果做娱乐节目用来说一说
感觉还挺好
但是你真的把它当做风水来做布局
它其实就已经偏离了
所以必远古以震
今这句话是非常重要的
就是我们学风水一定要多看前人的风水案例
这个前人也不是说一定要看古人的
就比如说看前辈们的风水做法
看已经做过的风水
然后你去断吉凶
看一看是否准确
你多去验证
那么现在在网上有很多古代的风水案例
是现在的人去考察得出的结论
我在之前给大家说过
比如说这个地方已经过了一百年以上的这个地方的考察的价值不是很大
除了你看山形
看源头
看来龙是可以的
但是你说我要在这个地方定一个向我还要看什么水来什么水去
其实已经毫无意义了
因为沧海桑田几十年
这个地理环境就会有大的变化
而且坟墓的朝向也会有变化
所以我们现在测出的朝向不代表古人测出的朝向
特别是在之前有一个阳光风水培训班
他们全年都在招生
我看了一下他们的文章
也看了一下专门招生的一些资料吧
其中有很大一部分就是他带着学徒去考察古代的坟墓风水
然后考察的结果是用现在的罗盘测量出来的朝向
比如测量出来是指山五相间多少度
测量出来银山丙这个人山丙相间多少度
并且得出一个结论在什么方位
有山什么方位
有水
正好符合他们这一派所教的风水之法
看起来是挺有道理的
其实这种这种做法是毫无道理的
特别像有的坟墓它已经几千年了
你去测像根本测不准
因为地理环境已经发生了非常非常大的变化
就说来龙的大方向可能没变
但是环境已经发生了大的变化
所以我们这个必远古以正今并不是要你要求你一定要去看几百年几千年的
而是看做过的
就比如说旁边有一个本已经涨下去
就在最近涨的
你可以把他的日课拿过来看一下
然后朝向拿过来看一下
然后你就去验证
未来几年
十年
二十年都是可以验证的
所以近一百年内几十年左右的你都可以去验证
因为只有多去看前人所做的风水
你才能够从中有所感悟
如果仅仅是现在学
你很多是掌握不了的
所以这是一个学习风水的非常重要的一个过程
非常非常重要的一个过程
而且必须要这样子
不管是阴宅还是阳宅
都要多去验证前人的做法
要去通过这些提升自己的眼力
贵身高而望远
这个贵身高而望远
其实就是讲
如果你要把一个地方给看好
把一个地给看准
把一个穴给找
对你必须要登高而望远
这个是非常重要的
这也是我之前给大家说的
一定要从上往下看
然后看一下血是如何排布的
周围的沙周围的水是什么样的一个情况
是有情还是无情
所以在这里我们就必须要在几个地方登高
第一个就是在血型登高
因为我们在血清站在血清的最顶上
你就可以看到祖山从哪里来的
后面的龙脉又是从哪里来的
从哪边入手的
你就可以看出来
所以你必须要站到雪山上面去看
而且我们站到雪山上
你还可以看暗山
对吧
看暗山后面还有没有山
这个你都是需要登高的
现在有无人机可以飞上去
很快就看到了
我为了去这个跟着时代的潮流
也买了一个无人机
结果飞第二次就飞远了
就飞没见了
现在都没有找到
所以这个真的不好控制
但是不管你用什么机器还是要用
肉眼看
因为肉眼的视角它是不一样的
无人机它的视角和我们人的视角它是不一样的
因为我们的视角不一样
这个山体的形状
它的各个方面都会有很大区别
所以一定要以人的视角来看
这个大家一定要明白
非常的重要
我们也要站在雪场去看龙虎山
看暗山的一个情况
也要看在站在暗山看血腥一个情况
所以你这样去看的话
你就能够基本上把这个风水给搞明白
所谓八九不离十
也就是说我们必须要站得高的地方去寻龙
然后登在最高的地方去看四面八方的一个情况
要把整个龙给尽收眼底
你才能够把穴给点的准
这是非常重要的一个技巧
这其实也就是古人告诉我们
学习风水
要多学前人的经验看风水来
要不要怕辛苦
要不惜脚力
然后四面八方的去观察
你才能够把这个地方给定准
这种情况都是说明什么
寻龙点穴
像现在民间很多风水它是不需要寻龙的
也不需要点穴
它就不必了
对吧
就没有必要了
那为什么不需要
因为它的地已经固定了
就只能在这个地方修
你就给我定个好的朝向就可以了
所以根本就没有一个点不点穴的问题
但是阴宅是不是还是要点穴
毕竟比如说山上有一块土地
这个土地这么大一片
它总有一个点是最好的
其他地方可能都不太理想
这个我们就必须要登高望远或站在对面来看你才能把它看得准
所以我们在看风水的时候
这一点非常重要
我记得以前我有一次给别人看一个地
因为十分的忙碌又很仓促
也不是专门去看
就很仓促
就站在血场看了一下就走
结果第二次的时候
因为路过对面
又来看了一下
发现这个地方还应该变动一下才是最好的
当然主人家还没用
最后有其告诉他要变动一下才可以
其实这种地方
如果你站在现场看
就站在这个穴的这个地方看
如果又站到对面去看
它的结果是不一样的
一般来讲
我们要点穴
你必须站到岸山去看血栓
你必须要去看你才知道这个血山是一个什么样的情况
血山是一个什么样的形状
这个血应该是挂角还是开窝
而且你还可以看你的血
这个血的情况是凸血还是乳血
还是前血
还是凹陷
就是两种情况
第一个要么就凸出来了
第二个要么就凹进去了
你要看到能够帐坟的地方就能够被点穴的地方
它一定是与众不同的
就这一块
土地这一块
土壤和周围相比肯定有所区别
有周围都是凹陷这一块一定要凸出来
周围都很突出
这一块的话就一定要凹陷进去
这是一个心法
也是一个技巧
大家把这个技巧给掌握了
那就能够看懂很多风水
那么如果这一块
都有很多土
没有一点石头
突然有一块
你发现这个地方石头比较多
那说明血可能就在这里
那如果这一片都是石头
很多这个地方土壤很厚
那说明血压在这里
这其实还是在围绕阴阳理论来发展的
是吧
所以我们只要把阴阳学说给搞透
搞明白
我们很多问题都可以
一目了然
也没有那么复杂
后面又讲了慈楼下殿不远千里而来
问阻寻踪
岂可半途而止
这个其实是讲龙脉的一个走势
就是说龙就像池楼下殿
就贵人从大殿当中下来
是不是一步一步的下来
不远千里
就是说龙过来都是不远千里
认祖寻宗
其实这句话就是讲的任龙脉
因为龙脉就分为祖宗山是吧
祖宗
少主父母就认祖寻宗就是寻你
这个血山它的祖山在哪里
它从哪边过来的
你必须要认祖寻宗
不可半途而贵
不可不可半途而废
这句话其实也是在提醒我们
一定要把风水把山水的全貌都尽收眼底
要把龙给看的
完完全全的你才可以点穴
一定不能可以看
一半一半
不看
这样就会导致失误
这个是非常重要的
这个认祖寻龙认祖寻宗
其实就是告诉我们去看祖三是一个什么样的一个情况
因为祖三非常的重要
祖山贵
一般出的龙也比较贵
我们还要去看这个龙的真假
这个我们在之前视频当中也反复讲如何辨别龙脉的真假
龙脉的真假
龙脉的贵贱
这些都是要去分辨的
因为只有贵龙才会结桂血
贱龙是不会结桂穴的
这个大家一定要清楚
非常非常的重要
所以你要了解龙之贵贱
是否有迎有送
是否有护卫有陪伴
我们就一定要登高望远
站在附近最高的这个山峰去观察
其实这样看是看的最准的
你用卫星地图
用无人机
都只能作为参考
因为人的视角
我们看到的这个范围
这个视角角度
它和机器飞到天上去看这个角度
它是不一样的
它是有很大区别的
各位去试一下
就能够明白
后面又讲祖宗选拔者子孙必贵
这句话很好理解
祖宗就是讲的这个祖三
那么主山如果很挺拔
很高挺
很有气魄
而且发脉发的比较多
就像这个祖山
有的主山可能只发了一个脉
就一个三脉下来了
有的主山两个脉
有的主山三个脉
一般来讲它的脉越多
这个龙就越贵这个大家要清楚
叫一这个一个组
就发多卖
这个是非常贵的
那么祖山如果很挺拔
也代表后代能出贵人
这样来看
这个其实就是说这个祖宗贵气了
子孙也会变得比较贵气这样的一个道理
所以我们在寻龙的时候
是不是可以重点的去看一下这个祖三的情况是吧
你看祖山很高大
就相当于是这个龙
我们这个雪山它的源头是很有力量的
源头非常有力量
就像一个河流
河流的源头水就非常多
那么这个河流就不会干枯
是不是它的源源不断的有水过来
那么如果祖山非常高大
那么这个祖山的力量就会随着什么这些支脉
然后分发到各个地方
它的气也是非常旺的
所以出的人会比较贵
而且比较的旺人丁
这个是非常重要的
后面一句话讲兵主趋赢者
情谊相扶
这里面又提到了兵主的概念
这个宾主我们前面也讲了
冰
就代表一切沙水前面看到的
沙
水
朱雀
青龙白虎这些都为冰
那么主的话就是指玄武三父母三血腥血场
这个非常重要
那么宾主趋迎者就是宾主要互相迎接
就比如说两个人拥抱
一个人张开怀抱
另外一个人没有张开怀抱
可不可以不可以
你看血腥必须要满足一个条件
就他要开账
什么叫开账
开账就相当于是一个人张开怀抱去拥抱一切
拥抱别人
但是如果你发现血清它没有开胀
没有拥没有张开怀抱
可不可以
不可以
那这种地方
它就不是很贵气
这个大家明白
这个开账它有的山脉
它是连起来的
就是说祖心和青龙山白虎山是连起来的
看起来就更形象
但有的山脉它没有连起来
它是断的断的不代表没开账哦
就比如说有血腥
对吧
有青龙山有白虎山
它也是一种开栈
只不过中间的这个脉可能隐藏到地底下去了
它没有在地表
它可能在地底下
这个穿过去了
也叫一种穿胀法
所以这个大家一定要明白
所以必须要开账
那么光这个券商开战
暗山不开帐
向山不开帐
可不可以
不可以一定要互相张开怀抱
才能够拥抱
表示友好
互不伤害
一起合作
一起发展
对吧
像现在这个社会讲究什么共赢
就能够共赢
大家都能够获得利益
所以这个宾主趋赢
大家一定要好好的去悟
我们去看一些前人所做的风水
你就考察一下它有没有符合宾主的概念
是宾迎主还是主
迎宾还是互相迎接
当然互赢是最好的
互赢是最好杀水
有没有反者
有没有无情
这是一个根本的一个概念
所以后面就要情谊相符
就是
只要宾主都能够对吧
张开怀抱互相迎接
对吧
就是情意相投这个地方就会一片和谐
就是一片和谐
就能够达到合作的目的
那么这一讲作者主要是说了两个意思
第一个就是告诉我们学习方法
一定要多去验证前人的风水
这是一点要验证书上的任何一个结论
你要去验证
当然你必须要把这个理论给搞明白
就书上有一句段语
对吧
风水上也有很多段语
你要把它搞明白是怎么回事儿
然后你就去验证
你验证了十个二十个
你发现只有一两个准确
那这个口诀就放弃
那说明它就有问题
至少准确率要达到百分之八十以上
这个理论才可以用
这一点大家一定要明白
峦头上是非常好
验证的特别准
唯独理气比较乱
理气不好验证
这是因为理气
离开了峦头
它根本没法存在
峦头是理气的载体
所以你在乱验证理气的时候
你必须要把龙头搞明白
这就是为什么有的地方
是吧
黄泉水他就大败
但有些家里发现黄泉水大发
同样是黄泉水
同样是泛黄泉
为什么一家人大败
一家人大发
这就是没有考虑到峦头的问题
包括有些朋友学习玄空风水
认为望山望向只要后面高
前面矮就一定发达
这其实也是对风水的一种误解
不是这样看的
如果这么容易的话
那岂不是都发了
比如说修了一排房子
全部都是这个旺山旺乡
对吧
前面有河都发达了
那是不可能的
所以这一点大家要明白
所以一定要多验证前场的防水
其次就是不要懒惰
要肯走路
你一定要走
要登高而望远
不要图快
一定要慢慢的去寻找
利用自己的理论知识
然后结合现场的一些情况
山水的情况去分析
去仔细判断
所以这一讲是作者给我们后学者的一个忠告
一来就是要我们多验证前人的风水
二来就是学习当中
不要懒惰看风水
一定要把整个龙给看全了
你才能下结论
你不要觉得站在那里一眼就能瞄出来
这是高人
这不是高人
这是一种不负责任的表现
因为你所占的位置
你所占的位置
他会有视角上的障碍
它对你的影响很大
你比如说站在血场
对吧
现在的树木这么多
你能够确定龙怎么来的吗
你不能确定
你必须要在后面转一转走一走
你才能搞明白到底是怎么回事儿
你搞得越明白
你这个风水就看的越准
所以快不是技术好
是一种不负责任的表现
看风水从谷从古从古以来就没有很快的这个说法
他一定要仔细的去分析
所以古人有三年寻龙十年点穴的一个说法
寻龙就要寻三年十年点穴
当然我们做不能做到三年十年
哦
他这个意思就是说寻龙需要花很长时间点穴
需要花的时间更长
而这一次古人作者给我们的一个忠告
包括现在的人做风水都特别浮躁
很浮躁
都想着分分钟钟的就把这个风水搞定
当然我刚刚说了
如果这家人的地已经固定了
就只能这里用
那你就选呗
但是如果古人主这个主人家说你帮我找一找
那你就好好去找
这是两个概念喽
这是两个概念
后面两句话又讲到了什么
就第二点
他说了什么
说的就是说我们如何判断融资贵贱
可以通过主三来看祖山越挺拔
说明他越贵气
通过主山
然后看这个龙的支脉往什么地方走
你要确定往什么地方走
你就可以去判断这个龙的贵贱
当然
龙的贵贱并不是这个判断
龙的贵贱不是越大越好
它和主山是有区别的
主山一定要高大
要威武
这个就相当于是领导从这个最高最高级别下来的
因为它越高
它占的位置就越高
它级别就高
是
就是这样子来看
那么龙它不是以大为贵
而是以奇为贵
大家把这个奇要写下来
奇叫奇特
它与众不同
周围的龙都很大
唯独它很小
它就是贵
周围的龙都很长
唯独它很短
它就贵
周围的龙都没有变化
唯独它有变化
它就是贵
所以龙脉是以七为贵
沙水也是以奇为贵
而不是以大为贵
也不是以小为贵
所以大小没有限制
而是以奇特
奇特为贵
像我们这边的山形
普遍性偏向于土星山金形山水行山
因为我们这边的山它这个山相对来讲不是很挺拔
不是很挺拔
但是像有些地方
它这个山脉就特别挺拔
那么如果在我们这边突然间见到一个很挺拔很秀丽的山
就是鬼
因为它很奇特
你要结合当地来看
比如说当地全是乱石林立的山
你就不能说它是凶的
它不可以这样讲
对吧
当地都是这样子的
就不能这么去讲
在乱石林立的山当中
突然间有一座土山
这个土山的土壤比较厚
植物比较茂密
那么这个地方一定是好风水
能明白吧
就是在当地寻找移动不通
我们这个地方火星山是最少的
但只要有火星山都能出柜
我们这火星山很少
大家有机会来就知道
火星山很少
就很多主商它都不是火星山少
不代表没有也是有的
所以说讲到了一个什么概念
就是说你要看贵
你必须要从祖上开始
你要站在血场
你要把这个祖山给找到
从哪里发脉过来的
你心中要有数发了几条脉过来
你是在侧脉上还是在中脉上
你要把它搞明白
这个非常重要
然后又提到了一个宾主的概念
所以又一次提到宾主
宾主只是一个术语
血腥附里面的一个术语
我们只要明白就好
但是我们如果用宾主的思想去看风水
会更好看一点
因为你就把雪山当做是主人
你就看周围的沙水对雪山的态度如何
这个非常重要
非常好判断
好
今天就说到这里
大家如果想要学习风水就好好的看书
然后去验证前人的风水案例
结合书上的理论
再结合前程的案例
总结自己的经验
各位可以关注公众号李双林
谢谢大家
再见