各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
我们来看原文
右臂伏
左臂降精神百倍
前者呼后者应气象万千
遍山脉者
则有同甘异支论
水法者则有三差九曲
那么这四句话其实是讲的具体的看法
就是指我们在看风水的时候
具体该如何去看
讲出了一些具体的操作方法
第一句话
右臂扶左臂降击成百倍
那么我们看这句话
可能很多人不明白
但是我用另外一句话来表示
大家就一下就知道了
在民间经常有这这样一句话叫宁可青龙高万丈
不可白虎
微抬头
其实这句话的意思就和我们刚刚读的这句话意思有点相似
但是并不完全一样
宁可青龙高万丈
不可白虎微抬头
这句话如果你要严格的来讲
它是错误的
你想高万丈
那不是逼压吗
微抬头
如果青龙方太高太高
白虎方反而没有你觉得平不平衡不平衡
那么这种风水也不能称得上是好风水
所以如果你要严格的来讲
按照原文的这样来讲
写寻赋这样来讲会更合理一点
就是什么青农要降白虎
要虎
降龙虎虎就这样来理解
会更好理解一点
而且更加的正确
不管是青龙还是白虎
相对于血糖来讲都不可以太高
如果太高的话
它必然会七组
对吧
低压血场
比如他比血栓还高
那不就七组吗
我们前面还讲过宾宾主的关系
宾客的关系
那肯定不能克来欺主
对吧
兵来欺主
那肯定是不可以的
所以青龙白虎山过高过于耸拔都不是一个好的现象
都是龙虎逼亚
但是如果青龙白虎过低
他有痰气不聚
因为青龙白虎它是用来保护血场的
是吧
它是护杀护卫
就像你旁边站的哼哈二将
他是来保护自己的时候
他是护卫
他是护杀
那么太高的话就会逼压
血场太低的话就会护主无力
所以过高过低都不好
而这个降龙伏虎什么意思
就龙要降虎要伏
就龙不降的话
它就会太高
是吧
飞到天上去了
如果扶不扶的话
他也会过于张狂
所以这一点大家要明白
所以我们在看风水的时候
你站在现场
你要仔细的去分析青龙山和白虎山这两个山的状态
当然我们不光是要去分析高矮
我们还要分析龙虎鲨的一个具体情况
它是有情的还是无情的
因为通过龙虎可以断很多事情
我们在之前讲过龙虎山在风水当中
它是代表的兄弟姐妹
去水方的青龙
括去水方的白虎
比如说水是从左往右的
那么去水是从右边取的去的
是不是观南方
代表柴
比如说水是从白虎方去
而白虎沙就代表财
如果这个时候白虎砂过小
它就不能起到一个观澜水口的一个作用
那么它就不能起到一个聚菜的作用
那么水是从右倒左的
左边的青龙山过小
它也不能够起到一个棺材的作用
但是它如果过于高大的话
那么也不可以
所以这里面的话讲究的还是一个平衡
一般来讲
我们站在血场
不管是青龙山还是白虎山
都不可以过高
那么在民间为什么会有宁可青龙高万丈不可白虎微抬头的这样的说法
这是因位青龙白虎
它是以左边代表阳就以阳
右边代表阴叫
左为阳
右为阴
阳气是从左边往右边跑的
阴气是从右边往左边跑的
是这样子
中国人比较习惯
左边代表男性
右边代表女人
就像看手相
有一个误解
怎么误解
就是很多人他找你看手相
他首先会伸出左手
然后他如果是个女孩子
他马上又把手伸回来了
又把右手伸出来
他说据说看手相是男左女右
其实这个在相学当中根本没有这个说法
看手相男左女右是错误的
是不对的
因为看手相两个手
它的确有一定的区别
那么这个如何看
它是以左手代表前半身
右手代表后半身
所以有些人他的左手的纹路不好
右手的纹路很好
可以代表他前半生过得比较辛苦
后半生会比较舒服
而不是男左女右
没有这个看法
这全是民间的一些谣传
就很多人错误的认识
加上一些人对向谁诉数的一知半解
而造的一个谣言
那么风水上也是如此
我们刚刚说了
就风水上很多人喜欢把左边代表男性
被代表女性这种论断方法其实准确度还是挺高的
就是以青龙方代表男性
因为他为阳为阳
白虎方代表女性为英
因为在过去一个家庭的主要劳动力就是男性
男是百分之百的阻碍
女是百分之百的阻内没有一点更改
因为女性不能去当官
对吧
读书都没有资格
你女人要这么聪明干
女子无才便是德
但是男人就不可以
你必须要
读书你必须要考公民
做生意你必须要发财
要么你就手艺
很了得是吧
你必须要有能力
所以在古代来讲
一个家庭当中
如果男性弱了
这个家就直接完蛋了
女人再抢也没有什么用
没有用
她顶多就在家里面抢
她出去没用的
社会不认可
但是在现在社会就不是这样子了
现在社会是男主外可能占百分之七十
女主外也占百分之三十
就男女都在主外
同时男女也都在组内
就看不同家庭他有不同的分配
所以在现在这个社会来讲
白虎山高一点也并不是就不好
有些地方白虎太高
说发女性
大女性大女性不代表就不好
不代表就不好
这个要明白
就像之前去有一个也是一个朋友吧
看风水有一块地
这块地就比较发女性
非常好
他后代也有女女性了
有女儿了
但他放弃了没用
他非要说找一个发男性的地
即便是有这个发女性的
他都不用
他要找一个发男性的
但男性不一定能发
哼
所以我们在看龙虎杀的时候
我们首先要明白一个概念
并不是说青龙山高就好
也不是说白虎山低矮就好
而是要讲究平衡
就是说左右两边的山不能差别太大
如果左边的山太高太高
右边的山太矮的话
它是一种不平衡
那么这种不平衡就会造成家里不和
其次
我们也要看龙虎山的一个具体形状
比如说龙虎山有没有环抱血场
因为他如果环抱血场的话
说明他有情
说明他是在保护血场
说明这个血就贵
如果青龙山反走反出去了
白虎山反走像胳膊肘往外拐这样子的
那么像这种情况
都是凶
这个地肯定不好
对吧
连护卫都离你而去
你有何贵之言
这个就相当于是一个帝王
在面临国家这个灭亡的时候
所有的大臣文武官都离他而去
那么他还有贵可言吗
他只有有了权有了钱才能把人聚起来
所以有钱则人聚
财善则人善
所以这块地方如果龙虎沙都离你而去
说明你这个地方就不贵就没有钱是吧
那么如果龙虎山都环绕至景流
这个地方必然是很贵的
但是这个环绕你要看清楚
因为有些地方它不是环绕
它是龙虎相斗
龙虎相斗就相当于是我们两个手伸出两个拳头
然后两个拳头自己打自己
要么就是龙虎捶胸
就像你的拳头
捶你的胸
这个龙虎捶胸
它这个青龙山和白虎山的最末端
它一定是圆形的山包
就像一个拳头一样
有些是尖尖的
这种叫龙龙虎带刃
带刀刃的意思
如果龙虎带刀刃
正好对着穴场
这种地方就叫沙尸地
风水先生用这个地方就会伤风水先生
家里面也会发生刀兵之劫
在古代发生刀兵之节会很容易一点
因为过去很多人都可以带刀在身上是吧
跑出去随便哪个人就把你砍了
你一刀也不知道怎么回事儿
现在这个社会像这种事情发生的几率小
所以它就代表手术
其实手术也是一种刀兵之解
你不要一定要认为有人捅你一刀才算
而手术刀在你身上划过去划过来一样的道理
都是刀兵之结
龙虎山除了要被降服之外
还要生龙活虎
要有精神
如果左边的青龙山很臃肿
就像个大胖子
右边的山寸草不生
即便是环绕也没用
就比如说有两个乞丐站在你的旁边
乞丐来保护你
你觉得你贵不贵你肯定也不贵
他来保护你
那你肯定也是乞丐
只不过只不过你在乞丐当中可能地位高一点
所以来保护你的
能够做你护卫的
他本身就是个贵人
那你更贵就是这个道理哈
就像这个有钱人
他请的保镖都是世界什么什么冠军
是不是那么他能保护的人
那都不是一般人就这样的道理
所以大家要明白
那我们如何判断一个地方一个穴是跪血还是贱血
就是通过青龙白虎以及暗山周围的沙的情况
他们贵
自己必然贵
你身边站的全是贵人
你肯定也是贵人
这就和人与人交往是一样的
你如果就是一个很优秀的企业家
那么你的朋友圈也必然是很多企业家
而且都很优秀
人以群分
你的身份地位
收入就已经给你分类了
人就已经分成三六九等了
风水也是一样的
所以天人合一
天道人道都是一样的
万法归一都是一样的
只不过各自表现形式不同是吧
但所所有的规律
就所拥有的这个规律是一模一样的
没有区别
就像我们算八字
是不是这个食神的生克关系
就是一个社会学
男命财为妻子
女命官为丈夫财星克印
家里有钱
读书一般不太好
财也为贪玩
贪玩的人学习不好是吧
你看很多富贵家庭的孩子
他的学习都没有一些家普通家庭勤奋
但是也有个别很努力的
不过有些富贵家庭
你也不要去看他读了什么名校
什么名校
说明他是托关系进去的
不管中国什么大学都可以找关系进入
只要你的关系到位了
这个里面有没有分数的约束
没有哪有分数的约束
没有分数
只是约束普通人
这就是青龙白虎的一个看法
那么像有些地方
它只有青龙
没有白虎
这种山有没有
肯定有
如果只有青龙没有白虎
我们点穴的话
就尽量要靠近青龙一点
因为右边它是阳气太盛
因为没有它就空掉了
空就为阳
对不对
左边有
它就是为音
你就要靠音一点
因为右边太太强了
那么这是一个方法
白虎很白虎
有青龙没有一样的方法
你要靠近白虎一点
这是一个点穴的技巧
我不说很多人都不知道
那么除此之外还有什么
还有就是这个看两边的高大
比如说青龙和白虎都非常高大
你的穴必须要高一点
你不然龙虎山就压着你
你要把他们压在手下
你看中国有一把传统的椅子叫太师椅
这个太师椅其实就是符合风水学
你看后面的靠山是不要高一点
左边和右边的扶手是比较矮一点
对不对
如果中间后面的靠山很矮
左右扶手很高
你坐在那个地方舒服吗
你肯定不舒服噻
那么如果左边的扶手有右边扶手没有你坐着舒服吗
你只能扶一个手是吧
这个地就叫代代表有残缺
所以我们在做的时候
是不是就要靠有扶手这一边做
就像一个沙发
左边有扶手
右边没有扶手
你是喜欢坐左边
还是喜欢坐右边
你肯定喜欢坐左边
因为你的手有地方放
你看一个沙发
基本上让自己选择做什么地方
肯定首先是选择做两边
做两边它有依靠
它可以靠靠在那个地方
坐中间你没有依靠
你只有背后有依靠
你左右没依靠
你坐的很累
是不是
我刚刚讲任何东西
天地万法道理通都是一样的
这就是为什么圣人他没有经历多少人情世故
但是他把人情世故看的比我们经历过的人还要透彻
为什么
因为这些知识都是一通百通
只要他在某一个点搞明白了
就一切明白了
古人是如何是如何去探讨人生大道的
是通过天地万物的变化来总结人的规律
他不直接去研究人
他研究天象
他认为古人认为天象和人是合一的
就天地的规律也是人的规律
自自然界万事万物规律都是一样的
只是表现形式不同
你看现在的科学家最早是研究宇宙之大就向外看
结果不管怎么去研究都不能够
依旧一看究竟都还是搞不明白
最后科学家学尖了
然后就研究微观世界
通过研究微观世界来反推宏观世界
这个有没有道理
有
因为内外到最后绝对是对称的
就微观世界的规律和宏观世界的规律是一模一样的
没有区别
这就是易经当中所讲大到无外
小到无内规律相同
规律是一样的
微观世界的规律就是宏观世界的规律
你往外看你根本看不了
但是你可以往内求你往内
求你会有惊喜
就现在很多对宇宙的探索都是来源于微观世界的探索
这就是内求
那学佛要你要内求是吧
你要内求要内观
你才能够找到答案
你一味的外求
你就会越来越痛苦
内外它是平等的
那么第二句话
遍山卖者
则同甘异支
哦
还有一句话
还有一句话叫前呼者
后应者气象万千
这个前呼者后应者
我们刚刚讲了左右左右是龙虎山
它是护卫
对吧
左右是护卫
前后是什么
迎送前面是迎迎接
就像贵人出行很远
这个比如说有某某领导到我们村来视察工作
领导三点钟到达
然后肯定在两点钟的时候
村干部村民举着红花
敲锣打鼓开始迎接
现在不会
过去几年以及过去几千年都是这样子的
那么像这种情况
就是不是要迎接
提前就要迎接
在这个官场上
可能现在因为管的比较严
很多都低调了
但是在商业上是不是这样子的
还是这样的
马云要到一个分公司去
那肯定很早就开始布置了
对吧
开始迎接了
这叫迎
但他要有赢才能证明你贵
你不然如何证明你贵
谁来迎
暗山就是来迎接的
象山是来迎接的
关关山
这些都是来迎接自己的送
就是后面的山
对吧
要有送
如果你说我要出门了
你一个人出门你贵吗
你不贵
必须要有送这个宋
它可能是你旁边的龙就左右的龙
也就是说龙脉不单独行了
就一条龙卖出去
肯定不是贵了
肯定不是贵农
所以这个前呼后应和左扶左向右扶它是一样的
就说你看风水
你首先要看左右的龙虎山
然后再看前面有没有迎接他迎接
肯定是环抱你哦
肯定是向你点头
他不可能反你而去
所以这里面还是提到一个有情和无情的问题
他对你无情他就不是在迎接你
要明白吧
所以要有营送
没有赢送
那不行
所以一块地方要有护卫
护卫在左右
迎送在前后
就是你这个血肠左右前后都有
那么这个护卫吟送是不是一定要有山
不是水也是一样的
所以你不要天天盯着山看
没有山你就犯糊涂了
水也会吟送
就比如说左边有青龙山
右边没有
右边是河流
那这个河流它也是在护卫
它也是一个护卫的表现
能明白吧
这个一定要清楚
空旷之地是不是也是移送
也是一样
只要你符合阴阳平衡
不管你怎么去用
都要符合营阳平衡
高起就为阴了
低矮就为阳
那必须要形成一个平衡
后面的山如果太高大
前面如果没有明堂
过于狭窄
这个地方一定不可以用的
阴阳不平衡
前面一定要有空旷地
它才阳气足
你阳气不足
你怎么用
特别是阳宅
必须要背阴向阳阴宅
有的时候像点阴都无关系
是吧
办阳宅必须要被影响养
阳宅和阴宅最大的区别就是阳宅必须要向阳
就这个区别就阴宅可以可以在一个比较阴暗的角落
可以的
但是阳宅不可以
这个一定要明白
但是阳宅如果过于阳有可不可以
就比如说为什么说山脊梁
或者说山顶不可以住人
为什么不可以
因为这个地方是四面八方
都有太阳晒
阳光从早上一直晒到晚上左右
前后连个依靠都没有
这种就是阳气过足
人住在这个地方
性格就比较急躁
就容易生病
容易上火
容易得心脑血管疾病
好不好
不太好
所以阳气太足
也不好
那么肯定
有朋友说
你看平阳之地不就是四面八方晒吗
那又又不一样
所以这里面是有很多区别
那么房子和房子之间它也是依靠
你不要忽略了树木是不是依靠也是依靠
风水中研究沙水这个沙水并不局限于真山真水
而是指高企的为沙
电则为水
只要有高企的它都为沙
只要他在挡阳关都是阴
挡阳光的都是阴
为什么在阳宅室内不要种树太多
植物太多
阴气重
我们去感受都能感受得到
是吧
家里面如果织播太多
你一个人的时候
你会感觉害怕
你一个人到树树林里面去了
你发现阳光被挡住了
你也会觉得恐惧
这都是因为阴气上涨
人就会生恐惧情
因为恐惧也是一种阴的表现
是吧
我们从情绪来讲是吧
恐惧就是因悲伤也是因痛苦也是因相反的
快乐是羊是吧
自信是羊
乐观是养
积极饲养都阳
性格也分阴阳
好
这两句大家一定要好好理解
我们看一个地方
就像贵人
坐在这个地方
要有护卫
要有吟诵
要什么精神百倍
气象万千
气象万千是变化
精神百倍
是起伏
有起伏才有精神
就像一个人坐在一个地方跟你讲话的时候
如何证明他有精神
第一
他身体在动
他讲话的是身体在动
他有肢体语言
第二个就是他的眼神在动
对吧
他讲到一个精彩的部分
他的眼神就会变得特别犀利
讲到一个很温和的地方
他的眼神会变得非常温和
他会配合他的语速会变
这就是精神
那你发现一个人给你讲课的时候
他是软绵绵的
他的语调从头到尾都是一个调
这种人有没有精神
没有精神
我们一听了
就不想听了
他这个人说话有气无力
就像没吃饭一样
是吧
那肯定不行
山水人都一样
天到人到地到规律都是一样的
只要我们仔细去观察
你能够明白地理
知道
你就懂得人人道
古代的圣人是如何去研究这些的
就是通过研究其他的东西来反推
通过观天象而明地理
通过观天象
明地理而通晓人和
这都是相关联
说天地人三彩是一气相连
叫一脉画
三清你这样理解也可以
它最终的跟脉都是一样的
不管天道
人到地道
最终都是在阴阳之道上面
它都在阴阳之上
谁也逃脱不了
都在这个规律上面
只不过有的时候我们直接去亏人道
你亏不了
我们发现古代的易经
道德经很多都是在上一句是说天道是吧
天行健君子自相不息
上天道通过天道来明白我们人该怎么办
是不是
这个叫顺应天命是吧
这个叫顺天而行
因为天道就是如此
你必须如此
地势坤
厚得载物
地道就是这样子
你必须这样子
因为它本身就是一体的
大家仔细观察我们这样这样去学习会更快
你更有智慧
遍山脉者则有同甘异支
这个遍山脉者则有同甘一支
它其实是讲我们在看山脉的时候
他有的山脉它是同一个龙
就同一个主干
但是它的分支各有不同
这个要看清楚就是同一个龙
它出的枝它都是不一样的
并不是一个龙上面出的枝全是好的
这个我们通过卫星地图来看
就能够清楚的发现这个龙脉就和这个树干是一样的
有树干
然后树干开始分枝
分枝过后又分枝
一直分枝
不停的分枝就像一个树一样
是吧
开始有一条龙
一条龙就分成两条龙
两条龙分四条龙
四条龙分八条八条分十六条
然后以此类推
主干道
主干农它之下会分很多分支
他其实是讲山脉的一个情况
这个我们主要是要明白什么问题
就是说我们一定要知道同一个主干
比如说这个主干很贵气很好
不代表所有分支都是很贵气
而且这些分支这些支拢它也会发展成沙
就比如说一个主干又分了一个干干农过来
这个干农可能就是一个主农
然后这个干农所分的分支
它就会可能发展为白虎山
青龙山发展为暗山等等
所以这个你要仔细的去观察
仔细的去观察才可以
所以这是一个分卖
那么后面一句话是论水法者则有三叉九取它
其实前者是讲山脉的一个变化
山脉就是分支
水法就是三叉九取这个水法三叉九取
这个差就是浇的意思
取是弯曲
所以在水法里面有几种水是很好
第一种就是归糖水
没有归糖水
就是给水归塘
或者说有几条水水脉浇在一起叫汇流汇在一起了
为什么它能汇流汇
在这里大家想一想
为什么会流能会在这里
他不会在其他地方
这是说明周围的这个山都在往这个方位走
然后东西南北的山全部走到了这个地方
这个位置最低了
因为水肯定是往低处流
优秀的地方它一定有山脉
那为什么水往这里流
这里地是最矮的
为什么地是最矮龙在往这里跑
这个龙全部跑到这里来了
所以一般在山水归塘四水归塘的地方
他都会发现至少有三条龙
四条龙会聚在这里
至少有三条龙
四条龙就在这里
至少有
所以我们看到有些城市它是处于这种位置
你去发分析它周围的山脉
它绝对有几条龙脉过来的
所以只要有大水积水
归塘一定有几条几条龙脉过来
所谓龙脉就是山脉定有
这就是为什么似水归唐很贵
这叫差
九曲水就是弯弯曲曲的
不一定非要非要弯九下
弯两下
弯三下
弯四下都可以
不一定弯九下
这个九曲水它只是一个名字不要去纠结
所以前一句是讲山脉的一个变化
后一句是讲水的变化
因为水我们如果要去论水法者
则有三叉九曲
就是你最终去看水
你永远是围绕水聚集的地方与及水的弯曲的地方来看的
其实讲的还是一个友情的问题
对不对
还是一个友情
如果水是无情的话
那就不符合风水之法
那就算你用什么这样挂那样挂
你把它收进来有啥用
没啥用是吧
他都对你无情了
你收他干
就像一个小人恨你入骨发誓一定要把你置于死地
你说
你来给我当助理
他倒开心了
分分钟钟把你弄得家破人亡
就这个意思
所以我没必要明白
一定要明白
所以小人不要收进来
穷山恶水要避开
你不要觉得他会帮助你
他不会帮助你我之前讲过吉凶在沙水上
理气只是一个时间
或者说一个力量的一个概念
它没有吉凶的方位
没有吉凶的
没有谁说哪个方位就一定好
即便是贪难放
也不代表贪难放
最低贪婪方必定要有积山积水
他才算贪婪才算好是吧
破军方不代表就凶
破军方如果见积沙积水
他也是积的
只不过他可能不帮你而已
但他不会害你
但是如果破军方又是个坏蛋
完了他得病了对吧
那他就会伤害你
这个一定要明白
那么这一讲主要是讲到了几个知识
第一个就是如何看青龙白虎
我给大家讲的更详细
其实作者说的都没有这么详细
他古人写书都比较含糊
这就是为什么我们看过去的著作很难看得明白
如果要有一个人讲
也必须要他看过很多风水书
他才能融会感读贯通
才能把它讲得明白
前呼后应
所以我们看一个地方必须要看左右有没有护位
前后有没有吟诵
这个是非常重要的
看水法就要看有没有弯曲的地方
环绕环绕
有没有交叉的地方
交叉的地方和环绕的地方都是可以立穴的代表友情都是友情的
水极就趋向于水
沙极就趋向于沙
这就是这一讲的内容
那么在最后给大家说明一点
之前有个朋友问
说我一直讲的都是大富大贵的风水
能不能讲到普通老百姓的风水一定要明白
你只要把好风水
看会了
所有的风水都会了
这个天底下的老师永远都是教你如何去寻真龙穴地
没有谁教你去看平民百姓的风水
那么是不是你学了这些平庸百姓的风格就不会看了
不是的
你就做加减法
对不对
你就按照我讲的
你做减法
你比如这个地方
你看来龙没有减
减来龙对吧
来龙没龙岸上没有减法
是吧
青龙山也不行
周围的山水也无情
全部做减法
最后发现
没有一个地方是符合好风水的那说明这个地方就不好
所以与之相反就不好
你做加减法就可以
所以你只要把好风水
看会了
你就能看天下所有的风水
这就像鉴宝大师
对吧
他把真宝贝认识了
他认识了真宝贝
他知道这个真正的宝贝是什么样子的
你给他无数个假宝贝
他都能给他分辨的出来
但是如果从小就教你认假宝贝
最后有一个真宝贝
你也不认识
而且一变你就不知道怎么变了
对吧
所以你首先要把最好的这个你看会了
所有不好的你都会了
不用教你
你自己就会了
如果你学了过后
你觉得你还不会
那说明你还没学会
风水不光是听一听就能搞明白的了
不光是听一下就能搞明白
有些人悟性比较好
有些人一听就会
过去是前辈子上辈子学过的
一听就知道了
但有些人他可能这一辈子他也不能悟出个什么
所以这个每人和人他是不一样的
真的是不一样的
这是这个天分的问题
今天就说到这里
希望对大家有所帮助
各位
有什么问题
可以关注公众号
李双林
向我提问
谢谢大家
再见