各位朋友大家好
我叫李双林
在前面
我用了七节课的时间和大家分享过路阴阳
很多网友都在提问
说过路阴阳是否就是金锁玉关是一样的
因为金锁玉关也叫过路阴阳
过路阴阳也叫金锁玉关
它有两个名字
那么现在市面上有很多类似的培训班
就是个人的
比如说我在网上浏览了一下金锁玉关培训班
费用
还特别高
几万
当然也有八九千的
当然相对来讲也不便宜
也就是这门风水
我们学习到底有没有价值
其实今天和大家分享
就是说我的心得前面和大家介绍了金锁玉关
那么今天要讲一讲心得
为什么要讲
因为非常重要
如果这一节课大家不听的话
很可能会步入歧途
特别是对于初学者
那么在讲的时候
我没有太强调这个风水术的方法叫什么名字
就一直没有讲
我讲的是什么派别
讲的什么体系
因为我就怕大家私下过度的去研究它
因为我们在学习风水
特别是针对于初学者来讲
如果我们已经有了很多风水知识
那么我们听一下没关系
但是对于初学者来讲
他很容易存在一个情况
就是先入为主
这个思想相当的重要
也非常可怕
所以我们看过很多武侠电影
发现一个人他已经非常非常厉害
武术已经很高强了
但是他要去学习新的方法
新的武术新的功夫
然后师傅就让他要把之前学的全部忘掉
为什么
因为先入为主的思想会干扰你以后的学习
但是我们各门各派的了解又非常重要
我开始一直没有正面的回答大家
就是因为这个
因为如果我讲这金锁玉关
想必大家可能会去网上查询
甚至有些人可能会因为冲动而去报名
参加一些金锁玉关的培训班
花费很多钱给我花很多钱去买资料等等
其实这些都是没有意义的
没有太大的价值
那么金锁玉关这一门方法
有人说它和奇门遁甲有关系
其实我这里可以告诉大家是没有任何关系的
因为我在学习奇门遁甲
我和金锁玉关我发现没有找到他们有什么共通点
基本上是没有共通点的
但是金锁玉关它和大悬空有一定的联系
所以我开始讲己所欲观
他是一二三四要杀四五六
这个六七八九要水
有一位网友就在留言
他说他们去学习的时候
老师说的是和我相反的
其实为什么相反
因为这是大悬空的理论
但大悬空它的方位是不固定的
它东方不一定是东方
西方不一定是西方
但金所欲观东方就是东方
西方就是西方
它是固定的
它是没有任何变化的
可以说它是一门比较容易掌握方法简单
且比较怎么讲
也比较死板的一门风水学术
那么既然我说他好掌握好学
是否就值得推广
这个不能这么讲
金属玉关
它只能说作为我们在看风水的时候的一个参考
而不能作为一个标准
大家一定要明白这句话
参考和标准它是不一样的
所谓的标准就是说这个风水的布局一定要符合这个标准
你不符合这个标准就要有问题
但是在这个标准之内
我们可以参考
而金融一关就是一门可以用来作为参考的一门风水学术
这个大家一定要谨记在心非常重要
这个不光是我自己的心得
也是历代风水大家风水处事的心得
我们学习风水一定要主次观念
就像你学八字一样
也要有主次观念
比如说你是以狼派为主
或者说是你以传统命令为主
或者是现在所谓的新派为主要有一个主
如果没有主的话
那么你是无法去给别人看问题的
所以说如果在风水上真的和金锁玉关不相符合
比如说北方有水
那么金锁玉棺代表的什么
没有男丁
特别是家中老二
但他一定就会如此
不一定他有很多外在条件的影响
那么这个外在条件的影响
一方面是峦头的问题
另外一方面就是运的问题
我们一定要推算运
我在之前给大家介绍过我们学习方式应该怎么去学
其实风水体系派别非常多
但是大家如果都去研究一下
就会发现他不管他怎么去变
他最终都离不开五行
离不开八卦
他都是离不开八卦
而金锁玉观
我更喜欢把它称为八卦风水
为什么这么讲
因为它的断法是根据八卦的万物内象来的
北方有问题就主肾病
因为北方的万物内象为水
水就主肾
就组泌尿系统
就主生殖系统
他就有这个特点
那么西北方代表头
代表脑袋代表家中的男性
它就是万物内象出来的
那么东南方为风代表神经病
出一些神婆之类的事情或者上吊的人
那么东南方为巽卦驯为龙
弯弯扭扭的它也代表藤萝
它就代表缠绕的意思
它所以它和上吊有关系
所以他也是根据万物类向来的
所以你把金锁玉官看的看成是一门绝学
不如把它看作是一种对八卦的一种很好的一种诠释
而任何风水术都离不开八卦
八卦
可以说是风水的基础八卦
来源于河图八卦的一个方位
数字来源于河图和路书
分先天八卦与后天八卦
而风水是先天和后天的一个结合
运用先天为体
后天为用
所以我们如何去看待金锁玉关
我们要把它当做一种什么一种参考的风水术来学
但是我们去看待它
要把它当做一种八卦体系的风水来学
因为它对每一个卦有它自己的解释
而这种解释不是凭空来的
它是有根据的
就是八卦万物内象
大家如果在学习断卦
对这个万物内象应该是非常熟悉的
特别是学卦
一定要对万物内象足够的了解
特别是这个梅花艺术这个取向非常重要
当然任何卦这个取向都是非常重要
所以你要对天干地支的内向
五行的内象八卦的内向都要足够的了解
以及阴阳的内向
而风水其实和内向也是有一定关系的
所以说我们学习紧锁玉冠
一定要摆正心态
我非常害怕大家先入为主
以后再学习其他的风水
或者说学习更加正统的风水
就容易产生排斥之心
这个是非常正常的
我给大家举个例子
比如说你出生的地方就有道观
那么你从一出生就接触的是道教
然后在你心中就埋下了一颗种子
这颗种子
就让你觉得道教才是唯一正规的宗教
那么这个时候突然之间基督教来了
你绝对不会接触接受基督教的
即便是基督教有更好的教义
你也不会接受
大家这个地方并不是说作为宗教的比较
我只是举例子
因为宗教是最容易出现这个先入为主
风水学任何一门学问也是如此
所以我在曾经给大家讲过
学习风水第一本书和第一个老师对你的影响可以说是终身的
第一本书和第一个老师是终身的
你的知识来源更多的是第一本书
而你最用心去钻研的一本书
往往也是你人生当中接触的第一本书
那么第一个老师他对你做风水的态度以及人品的影响
就是你后面这个路我该怎么去走
我该以什么态度来做影响至关重要
失正则徒正
失邪则徒邪
这个是非常非常有道理
所以说那么为什么会出现这个情况
这就是因为先入为主
我反复强调就是让大家一定要把精锁玉棺当做一门参考的风水术来
学而不能当做一门标准的风水术来学
那么即便是真的有这种情况
我们以八卦万物类象的概念来断
往往也会有准确度
但是即便是它没有这个情况
他可能也会出现这个问题
也就是说风水有不确定性
而金锁玉观是死的
我们在蹲八字的时候都会看运
因为运是活的
那么我们在断卦的时候
会根据不同的时间去卦
时间是活的
那么风水的话同样如此
但凡是任何一门理论
它是使的
那么这门理论就有问题
而易经的体系永远是变化的
你看阴阳鱼它是转动的
阴可以变
阳阳可以变阴
阴阳可以平衡
也可以不平衡
也可以阳盛阴衰
也可以阴盛阳衰
那么为什么会出现这种情况
因为它是变化的
所以易经又分为变易
简易和不易变化的一部分
它有其中也有比较简单的一部分
所谓简易
就是说这个道理大家都知道
太阳升起就要落下
天气晴就一定会下雨
就是说情晴必有雨
这就是大家都知道一个道理
然后就是个不易
就是不变的一部分
所以它是由沙溢组成的
所以说你说它完全不变
那么还有两亿你没考虑
你说它只变而没有一点规律
那么它有不易的程度
所以易境不好把握
就是在这个地方
所以大家如何去判断一个人艺术的高低
当然这里告诉大家
艺术没有高低
只不过我们可以相对而言
艺术的高低
那么其实通过
就是说看他把问题是看成活的
还是看成死
就能够决定
比如说看一个八字也是如此
他从这个八字断定这个人将来就必须如何如何
一定活到多少岁
这种说法在易学当中是站不住脚的
八字能算出定数
但无法算出变数
但是定数比变数更大一点
而变数的变化取决于自己
但靠自己去改变
非常痛苦
所以变数
很多时候
他虽然说有变数
但没变就是这个原因
所以有大部分的人命是能被算准的
而且特别的准就是这个原因
所以说我们我在之前的文章当中就讲过
包括我从事易学行业的态度也是如此
永远以变数
我们要看重的是变数
要改变的是变数
而不是盯着定数去看
而定数是用来勉励自己的提醒自己的
而变数才是我们需要去把握的
比如说八字算出二零幺九年可能会有大灾难
我们要做的不是坐在这个地方等灾难的发生
而是因为我们提前知道了
然后去规避
那么如何去规避
这就是智慧
佛家讲智慧
佛家认为人生最大的福报就是智慧
什么有钱有权都不是你的福报
智慧才是你的福报
因为只有有智慧人生
才会活得精彩
而这种精彩和你的物质表体现是没有任何关系的
我们活的是内在的精彩
这个就取决于你是活给别人看的
还是活给自己看的
其实我们在之前都会觉得人就是活给别人看的
你看出去要穿的干干净净
当然这个尊重别人也要特别女孩子要画的漂漂亮亮的
其实更多也是为了别人
但当你到了一定的年龄时候
你就会发现人是活给自己的
但我们很难做到
那么我们学习风水应该如何去学
我在很多地方都强调过
我们一定要学习沙园风水
为什么要学习三元
我在之前给大家做过比较
三河风水纳水法讲究四大局
而这四大局它是亘古不变的
明白没有
不变
一定要记住
那么纳斯消沙伐它也是亘古不变的
那么三元法它是变化的
它会随着不同的元运而发生变化
比如说东方有三在二运
比如说比较好
但是在三运就不好
在四运好在五运不好
我在前面讲过
易经它一定有不变和变两部分在组成
那么但凡是不变的风水
它的理论完整完整度就有问题
说明这门风水不太符合这个自然规律
你看万事万物都在变化
比如说你出去工作了
五六年没回老家
你回老家老家就变了
路变了
房子变了
该人也变了
有新面孔
也有一些人去世了
所以说社会就在变
自然在变
天气在变
那么一切都在变
那么不变肯定就有问题
而三河风水
四大局如果一旦成局
说的是一定会非常非常好
当然成局的风水它不四大局并不是完全没道理
但是他在时间的把控上是有缺陷的
就说你不能够看出这个风水管多久
发多久
什么时候就失效了
什么时候就才开始产生效果
你不知道这就是为什么我们要去学习三原风水了
而三元讲究的是天地人
天时地利人和
还有对这个时间的把控特别好
不同的时间它会产生不同的风水气场
所以三元风水才是我们学习的一个终极目标
它才是一个风水标准
大家记住它是风水标准
而其他的任何风水派系都是风水参考
我们只要分清主次
我们就有了目标
然后你去学习就不会走弯路
那么你最后你肯定得到的也是很不错的知识回报
所以说这个非常非常重要
所以说这一节课很重要
故而我拿了一点时间出来和大家分享一下
因为之前所讲包括在以后我的所讲会有推翻的时候
大家可能会觉得我在胡说八道
明明开始说西方要见水
为什么后面又在讲西方不能见水
这节课就是告诉大家为什么会这个为什么会这个样子
因为风水它是变化的
它会因为不同的朝向
不同的度数
不同的时间而产生不同的结果
这个结果并非无法把控
是可以把控的
唯一能把控它的风水就是三元风水
所以三元体系要比三和体系更加完整
而三元三合为两大主流
至于其他派系
都是小打小闹
大家去学学了解一下就可以了不要在上面花费太多功夫
那么我们经常在网上会看到一些文章或者一些宣传片
大家在讲金锁玉冠有多神奇
看问题有多准
然后如何如何
其中很大一部分都是炒作而已
当然也不排除有个别案例
的确如此
我把它称为偶中
偶然命中不是风水术的神奇
而是运气的问题
偶重的风水我们是不值得研究
而且体系也特别简单如此简单的风水体系根本就不需要怎么去学
我们只需要花一两天的时间就能够把它掌握了
大家把我的这些课听完八节课听完过后
津所欲观的核心思想基本上你就掌握了
你就知道该怎么去看了
就这么多
如果你能把万物类向给备注的话
那么你看到东西就会更多了
所以这个风水很好
把很好掌握
但是你要去学习这种大体系的风水
它是需要花费很多时间和精力的
也正因为如此
真心去钻研山园阔山河的人不多
而更多的人都是玩的就是这些小树
这个按照古人的讲法
就叫雕虫小技而已
不值得研究
但我们要知道
而金融一观的优势就是它是以卦来断的
它把这个八卦运用的非常灵活
这个是需要我们去学习的
不能排斥任何东西
存在有它的道理
但是有个主次之分好
今天就和大家分享到这里
我们下期再见