各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲第二课西南方坤卦
那么西南方有三个山
分别为魏
昆山这三个方向
那么坤卦来讲
一般来讲
它是不适合建水的
因为这个方位
如果有水往往不是很好
所以说坤卦方一般来讲
比较适合建山
不适合建水
这个大家记住
这是一个基本原则
那么我们分开来看
如果是在魏山魏公这个方位
如果看见了有水
那么容易有违法的事情
并且如果这个方位有水
水斜着流出去
而且还容易有意外伤害
那么在二十四三当中
有四个地支
往往代表口舌是非
官匪
或者说犯法的事情
就是寅
就是辰戌
丑
未这四个方位
所以大家记住
如果这四个方位出现问题
往往哈和官匪有很大关系
相反
如果魏山魏公如果见杀有三高企的
那么往往代表有财运
但是赚钱可能是来路不明
就是说这个钱财它不一定是自己合法得来的
它可能是非法的
要么就涉及什么欺骗或者说不择手段或者说伤害别人而得到利益
它有这个特点
因为胃
未土
它是库
木库当中的财都往往来路不明
它比较复杂
容易有侧名远扬
那么如果 v 三有三这个对应的是丑丑宫
有水代表人发家致富
这个叫对应
我们要看对公
那么坤工
坤工就是说坤宫的这个方位
它是正中间
魏坤生就是西南方的正中间
坤宫的这个方位
如果有水
往往妇女会有损伤
开刀做手术
寿命不长多病
特别是这个方位
有脏水大熊
我在曾经文章当中或语音当中可能提到过很多次住宅的西南侧
如果有水池
而且水特别脏
那么女性往往身体不好健康
会有很多问题
容易生病
它有这个特点
那么坤公代表的是谁
代表的是女人家中年龄最大的女人
也代表当妈妈的女人
只要有孩子叫你妈妈
那么就可以用坤卦来代表你
因为你是母亲
如果你还不是的话
那你就不是母亲
就算没有孩子
你不是坤卦就不能代表你
你就算夫妻结了婚
也不能够完全用坤卦代表你坤卦一定要代表有孩子的
有孩子的
那么坤工有水的话
女人会生病
坤宫有脏水蹭水
或者说这个水一段时间有一段时间没有
那么这一家人的女人容易有精神病
简单说容易撞邪
那么相反
如果坤公见沙见山
那就非常吉祥了
因为坤为二代表上元组
上元大发副女比较勤劳
就说坤公有山女性比较勤劳
子女比较漂亮
发财比较长远
如果对应的东北方也有水
一山一水为一阴一阳
则发财
比较长
女人能干
所以如果是女老板
我女老板要找办公室
你就要去看一看这个办公室的西南方是否有高楼
如果西南方没有高楼而是水
那么你在这里就不好
因为他作为主要代表的代表的是女性
那么深工申申这个位置申在地字当中
为什么一马四匹四匹马儿为一马
所以申公如果有水
一般不利小女儿婚
代表老女生代表小女
小女儿那么深宫
如果有水
不利小女就说有女儿
现在很多人就只有一个女儿
那就代表这一个女儿
如果有两个女儿就代表老二
女儿容易出现意外
而且女儿会远嫁
不太听话
不好管教
可能会跑到很远的地方去找个对象
天天气你她有这么一个像在这里面
大家要记住
那么相反
如果深宫见山见高寝
代表女儿漂亮
代表长相不错
通情达理
如果对应的这个银工寅木的宫位有水代表
比较书香
艺术
比较有文化
也就是说西南方不能见水
最好是要建三
如果全部都是水
代表事业
发展缓慢
夫妻不和
容易出孤寡风流之相
并且会破财
家中也容易出什么巫婆
医生看相算命的这些人
她有这个特点
因为它是个阴卦阴卦方见水
特别是见脏水
它有这个特点
如果是很干净的水
就代表这家人虽然说有这些人
但是医术会比较高明
就是说比如说这家人出了个医生
过去它是医补项
它是一家的
现在把它分的这么清楚
所就说医生和看相算命的其实都一样
医生医病
其他也是在医病
只是医的并不一样
风水师给房子看病
算命先生给人的命看命
看病也是一样
医病医命医宅都一样的
所以说过去是医补相
不分家的
那么如果像西南方
如果有干净的水
可能会出医生
但这个医生为人正直
医术高明
那么如果出脏水
也会出医生
就说我举例子
但是这个医生可能就会这个医德就不好
医术不好
它有这个特点
大家去判断
而且容易得肠胃疾病
因为坤五行为土土
代表什么
脾胃也代表痔疮
代表肿瘤
所以肿瘤和这个坤卦有很大关系
代表妇女炎症肿块
子宫肌瘤
巧克力囊肿子宫癌它有这么一个特点
代表精血疾病
特别是西南方有水池
一般的话这家的男这个女主人会常年有病
病会比较的多
如果西南方有水
而且和南方的水是连着的
那么这一家人的男主人寿命不长
如果西南方的水和西方的水是连着的
那么这一家人当中阴气比较重
容易得怪病
阴性疾病
撞邪这样的事情
为什么
因为西南方为土
西方为金
西南方和西方都是阴
这两个方位都主阴
阴阳的阴阴气特别重
特别是离房子特别近
而且如果房子内的阳光采光度又不是很好
那么这个像特别明显非常明显
大家要注意这一点
检查一下
那么西然方这个方位是什么
是位和身的方位
所以说如果发生不好的事情或发生好的事情
往往会应在第一个是母亲的身上
第二个是长女的身上
第三个是属羊和属头的人身上
特别是属羊和属猴的人
当然的话
对冲的宫位也要注意
属牛属虎是对冲对冲属相我们也要注意的
也不太好
如果西南方全部都是三
全部都山
一座房子就在西楼房比你的房子还高
一座山在西南方非常漂亮
很饱
满山的形状非常好
那么代表旺财
并且还有什么
主富贵
而且也会印在我刚刚说的这些属相这些人的身上
所以西南方要搞起
我们去选房子的时候
特别是要检查一下这个宅的西南方有没有什么不好的东西
比如说有污水站
臭水沟
垃圾站或者是破烂不堪的住房
特别是这种破烂不堪的住房
而且没有人去居住
又不拆掉这种房子
我们把它称为阴宅
那么在西南方在这个阴卦方一定会出问题
家人可能睡觉
会做一些怪梦
睡眠不好
可能会得一些怪病
去医院检查没有问题
但是你这个病就是不消除
这个病就是有
这个往往跟因症有一定关系
我们我们易学当中把这个病分为两种
第一种叫实症
第二种叫阴症
或者叫虚证
简单讲就虚实病和虚病
何为实实实在在的疾病
可以通过科学仪器检查得知
并且可以通过吃药康复
那么虚症
虚病就是通过科学仪器
通过医生的判断不得而知
你的病症很明显
但我就是不知道你得了什么病
这种情况
如果在听的朋友当中
有医生
大家应该会深有感悟
有很多患者的病
真的你是搞不明白的
你给他开很多药
吃了没效果
或者说吃药有效果
药一停马上翻了
而且去检查没有任何问题
这个就叫虚品
那么虚病一般和什么有关系
一方面是和运气有关系
另一方一方面可能就是这种风水问题
当然按照佛家讲
也有因果问题
冤情债主纠缠
往往就让你痛不欲生
吃药没用
就像我有一个朋友
他只时个胃病
很简单很简单的一个小卫兵
去医院检查
医生说没问题
开两副药吃了就好了
一定能好
就是很小的问题
但是吃了很多药
就是吃不好
怎么吃都吃不好
找了很多医生
最后本身这个胃病不严重
反而因为吃药越吃越严重
本身是很简单那个病
这就越看越严重
越看越严重
最后去医院检查
查血各方面指标都是正常的
没有任何问题
到最后就说后面就有点悬了
我们就不讲了
就通过一些方法
就是通过治疗
最后再次药一次就好了
一点点药就好了
也就是说有的病怎么看看不好它有一定的原因在这里面
当然我们看问题
首先要从科学的角度去判断和分析
如果易学手段科学手段无法解决的情况下
我们再去考虑其他的方法
这个孙中山都讲过宗教科补科学之篇
科学触达不到的地方就是宗教的地方
所以说也不能完全忽略
有很多奇妙的事情
它是真实存在的
我们看不到没听到
不代表没有人来感知世界
是通过掩耳鼻口舌触
这种五种器官还是非常非常有限的
像紫外线红外线
我们就看不到科学仪器
能把它检测出来
但是科学现在还在发展当中
还有很多东西它也没有检测出来
但不代表没有
大家一定要对大自然心存敬畏之心
千万不要觉得你就是天
你就是大自然一定要敬畏自然
我们才能够得到自然的庇佑
才能够人与天和谐相处
实现天人合一
好
今天就和大家分享到这里
我们下期再见