各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天来和大家聊一聊东方的风水
在八卦当中
东方为正卦
分别有甲卯
乙这三个三
那么东方五行为木
一般来讲
我们把东方也称为青龙坊
在民间经常讲宁可青龙高万丈
不可白虎微抬头
也就是说
东方一定要高才
好不能够太矮矮的话是不急的
那么我们从封锁的角度来讲
如果甲方甲工这个这个方位见水
一般来讲
它是不急的
东方代表长子
所以说他祖家中的老大
运气不好
贫穷
如果有水直直的飞射出去
那么还容易得肝病
肝腹水
肝肿胀之类的问题
因为甲有肝的意思
在天干当中
甲胆
甲甲乙都有肝胆的含义
那么卯木的这个位置
卯卯公卯植物卯酉代表桃花
而这个方位它是不适合见水的
如果卯对应的方位有水
一般容易有桃花
特别是什么
就是说男性容易有桃花
因为正卦为阳卦
代表男性
那么卯公有水的话可能也会有一点小财
但是存不住钱财
而且家中生女儿会比较多一点
也就是说不忘男丁
并且容易有肝胆
四肢
眼睛等疾病
所以说也不太好
那么乙木乙工
乙这个方位也代表桃花
因为乙和卯它有点相似
卯和乙都一样
因为卯中藏乙木
所以说卯就是乙
那么这个方位有水的话
也煮桃花
特别是有污水
如果有一条这个水
它是弯弯曲曲的
像蛇一样
那么家中容易出现癫狂疾病
也是非常不吉利的
那么从这里看出
东方是不太适合建水
按照皇帝翟经的讲法
方如果果水也属于这个青龙落水难遇桂
所以说如果东方有水代表不容易遇到贵人
那么如果高企的话
就会比较好
比如说甲这个方位比较高
且并且配合这个根这个方位有水
那么代表吉祥顺利
并且家中家运比较好
福泽比较悠久
那么甲他是什么
甲在天干当中代表大树
它本身就有高企的一个含义
所以一定要高企才可以
那么卯公有三
括有高启之物主
秦劳之父
但是家人也容易有一些桃花
只不过这个桃花相对来讲
它比较正
就说不是什么太坏的桃花
因为桃花的话
它不光是代表男女之间的这种情爱关系
它也代表异性对自己的帮助
那么这个也是桃花
比如说女性得到男性同事的帮助
这也叫桃花
人际关系也是桃花
所以桃花它分很多种
它不光是指情爱
那么乙这个方位有三的话
代表吧立文章
我们知道在奇门遁甲当中
乙木有书本的字
有书本
有书本文字
这个像
所以这个宫位有三的话
代表逆学习
家中的话会出大学生或者出知识分子
如果这个方位有文笔峰
有笔架山
那么就更好了
如果和心工就是说辛金所对应的这个方位正好又有水的话
那么就更吉利了
因为我们看的话一定要看对功
也就是说东方如果有山
那么西方一定要平坦
那么这样的话它才会发生一个好的吉祥的一个效果
那么如果东方有山
西方也是山的话
它就不挤了
所以我们一定要看对攻
这个非常重要
这个是诀窍
我们现在在市面上
就是说看到这种口诀是非常多的
但是论断
方法很多人不知道
就是说有诀没有法
只有口诀
但没有用法
那么后面会和大家慢慢介绍
我在反复强调一定要看对公对着的这个宫位
一定要看先天功位非常重要
这是诀窍
如果你不懂得看对攻和先天功
你只是单独的去看某一个方位的吉凶
那么往往不准确的
这样的话你去用这个风水
它就不准确
所以这一点可以说是绝密中的绝密
大家在任何书上就是说看到这个知识
都不是很容易看到更多的看到的只是口诀
东方如果全部都是水
比如说东方全部都有水
那么一般这家人会争强好胜
而且容易犯桃花财来财去不容易富贵
那么其实东方全部都是水的话
它其实对应的宫位
也就是说西方一定要有山
那么这种凶会印的更大一点
更严重一点
如果东西都有水的话
其实也不是很有的
这个其实要讲一个平衡
那么它也容易有肝胆疾病
手足手和脚
受伤
关节疼痛
气管疾病
眼病
心理疾病等等
精神病
都有这方面的一个像
如果这个方位有池塘水沟的话
也代表家运容易败落
东方有水流入了东南方
容易犯桃花闹离婚女人当家妇女如果贤惠的话
就会多病或者是短寿
男子的话
他也会有一些生理方面的疾病
并且体质会比较的弱
他有这么一个项
那么如果东方的水流入了东北方
东方的水流向东北方
那么容易什么
兄弟反目
因为东方为长男克了东北方土
中方为木
东北方为艮卦
为土为少男
长男和少男为兄弟
那么这两个宫位是相克的
会不急
大家要把握一个原则
就是说如果一个宫位的水流到另外一个宫位
一定要考虑到这两个宫位的深克
然后用八卦的知识去推算如何如何
比如说正卦到东北卦
到东北
正卦到庚卦
它就相克的正卦
到坤卦也代表相克
代表不孝
代表母亲不好
他有这个相
大家一定要注意
为什么
因为正卦为木坤卦
为什么坤卦为土木来克土
坤卦也代表母亲
所以不孝
有这个特点说大家要掌握它的原理
那么我们在学习的时候就会更加轻松一点
不至于去死记硬背
那么在室内来看的话
比如说东方有窗户
有凹
有缺口
它也是当做水来看
如果有厨房
一些实体的东西
火性的东西
我们把它当做沙来看
当做沙
那么东方她由于为长男
同时也代表中女
所以说多半发生事情发生在家中排行第一的男性身上
同时也代表家中排行第二的女性身上
那么属兔的人和属鸡的人是最不好的
那么相反
如果东方全部都是沙
有山
有高楼
有一些建筑物比自己的房子还要高
那么这种情况我们就称为青龙高起
青龙得位
代表家人上进心比较强
容易致富
容易出文化人出干部
如果对公就说对卦
西方正好要有水来配合
那么代表富贵
这个非常好
如果东方有贪狼星贪狼星的形状
贪狼形状的山代表俊秀
那么的话就更加吉祥了
所以这个非常重要非常重要
也就是说东方如果有三
一般的话会发家中排行老二的人
如果由西方的水来造
代表财官两旺非常顺利
但是如果西方的水比较的勇猛比较大
那么也能出大富大贵的人
但是西方的水如果流的太快
走不聚财
这个也不也是有一定缺憾的
大家一定要注意
还有一点
就是说卯方有沙
有方有水
那么这一家人生女儿的几率特别大
不忘男丁
女儿会特别的多
就是说卯卯方有沙对应的
然后有方有水
正好对应卯有方
为什么代表女儿
卯有都是因
因为女性
所以它有这个一个特点一个特点
那么还有一种情况就是说正宫和艮宫
正宫和艮宫就东方和东北方都是沙
那么都是啥
那么这种情况好不好
这种情况就是说就是说财官都不是很旺
但是人非常旺
简单讲就是忘人丁
但不忘财官
这一家人的人丁会特别兴旺
人丁就是后代会特别多
比如说孩子多孙子多
旺男丁他有这么一个特点
但是不忘财官
那么其实在风水上它有一个规律
就是说财旺往往丁不会太旺丁旺
往往财不会太旺
我们把它简称为旺财
不旺丁
旺丁不旺财
就这种风水是最多的
最普遍的
当然还有就说风水
它存在的情况
有这几种
第一种叫丁财两旺
就说人丁钱财都旺
这是我们都希望去拥有的
都想追求的最好的一种状态
第二种是旺财不旺丁
非常发财
但是人丁不兴旺或健康不好
比如说有的富豪家庭
只有一个女儿
代表文人丁不忘
只有一个儿子
他也代表人丁不忘
还有一种情况
就是说旺丁不旺财
就是说这家人他人定会特别希旺
子女会特别多
以大家之人
但是财不旺
这也是一种风水情况
那么最糟糕的是什么
丁财两败又不忘丁又不忘财
那么这种叫丁财两败
这种风水相对来讲
也有
我们就称为大凶了
就是说风水
它一般只存在于这四种情况
但是都希望能够拥有丁财两旺的风水
但是非常困难
就说这种房这种风水比较少很少
那么大多数都是旺财不旺丁或旺丁
不旺财的
像李嘉诚的家里
他就属于丁财两旺
你看孩子多孙子也多
他这种就特别好
李嘉诚也是非常注注重风水的一个人
就说祖坟也好
这个自己的办公大厦也好
包括自己的别墅也好
全部都是按照风水的标准在修建
当然他在香港
因为香港的风水文化要比我们这一边发达很多
并且全民的风水意识也会高很多
当然我们内地就是说现在慢慢慢慢的也在
就是说大家对风水的一个认识比以前要好得多了
各位慢慢觉得风水也不是什么迷信
它就是一种环境学
让我们居住更舒服
对我们的运势有更大帮助
那么今天讲的就是东方东方的风水
东方五行为木
为青色绿色
那么东方代表的是家中的长男
代表属兔的人
他有这个象印
大家可以去了解一下
好
今天就讲到这里
我们下期再见