各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天来讲一讲东南方的风水注意事项
东南方为巽卦代表的是女人
分别有腾讯四这三个三
那么东南方一般来讲
我们适合建山建沙
不适合建水
适合高起
不适合低矮
如果东南方过于低矮的话
一般来讲不是好风水
当然的话具体我们要看
根据对公来看
要结合来分析
那么陈山如果见水
一般来讲主出盗贼
主私窃
因为我在前面给大家说过
陈虚丑未这四个方向出现问题
都容易出现官匪是非
盗贼破财等事情
那么陈
他所私窃被偷被骗
遇到骗子等等
如果有一个水形状的一条枪
然后这个水的形状就像一条枪一样
直直的冲过来
代表这家人容易出现一些大凶的事情
或者横死之灾
如果这个方位的水是三角形的主
违法乱挤会有违法之事
如果这个水特别脏
不干净
代表容易损人损己也不好
那么这个方位有三的话就非常吉利了
有三足
有财运
但是钱财来路不正诚虚
筹备这四个方向
就算发财都来路不正
大家要记住
因为是木库房比较复杂
这个钱来的比较复杂
喜欢和不良的人交往
就是和一些酒肉朋友
狐朋狗友交往
并且性格比较差
容易有臭的名声不好的名声
这个一定要注意
那么训工训山如果有水
主妇女会犯桃花
而且容易出现老少配
就说年轻的女子嫁给一个年龄很大的丈夫
如果这个方位有一个压脚形状
代表泛桃花
如果这个方位的水是斜着流出去的
代表男主
容易有私奔的事情
也代表奔走他乡
左口舌官匪
那么如果训山训工有杀
做妇女能干能当家
所以说这个方位有杀会特别好
就说高企会特别的好一点
那么施工就说这个方位的话
如果见水主口舌是非
它也代表这个夫妻之间的感情不是很好
如果这个地方的水成树杈就像树分枝了一样
主家人放纵不正
主淫乱
那么巽卦它也为风也主风
容易出一些精神病
神经病吊死之类的人
有些人上吊多半和巽卦有很大关系
那么四工见杀的话就出读书人了
非常好
如果这个方位的山像一个葫芦一样
后背会出修行的人
这个殉卦为风
他也和风水
算命
卜卦
修行
出家有很大关系
所以说葫芦是什么
悬壶
第四
主医生出家人
修行人他有这个特点
那么东南方全部都是水
那么东南方就说这个三个卦四十五度内全部都是水
主口舌是非
不讲道理
容易出违法的事情
违法的人
并且的话对小孩子不利女的或男的容易有一些不良嗜好
吃喝嫖赌或多是出败家子这样的情况
那么正好东南方见水
正好西南方又见水
这个叫阴盛而阳衰
婚姻容易有变故
闹情绪自杀
那么子女也很难成器
如果是三角形的
也是非常不济的
容易有肝胆疾病
气管炎
肩周炎
神经痛
食物中毒
中毒等等问题
为什么
因为这个方位为木
我们要从五行来考虑木
就代表肝胆
脊椎神经等等方面的因素
那么东南方有水流向北方代表会夺人所爱或三角恋
这样的感情出现
那么东南方流向西南方主星期克制
那么东南方流入西北方
逐小女风流
就小孩子小女儿家中的孩女儿家
如果有女儿的
就是说在恋爱的这个事情上面
感情的这个事事情上面
就是说没有把控力
容易出现乱的一个情况
如果东南方的水流向了东方
这个方位也不好
会损人丁或绝后
非常严重
那么女子往往往会从事一些技术方面的工作
丈夫的话体质就比较弱
她也是有一种就是说阴盛阳衰的一个情况
那么这种情况
我们看水也要看水的集凶
并不是有水都不好
这个我在前面给大家讲过
我们看水都要看水的
什么水质是否清澈
水的形状是否为活水和死水之分
如果水比较急
在这个方位它也不会有什么大凶的事情发生
大家一定要记住
这是一个很重要的一个原则
那么如果是凶水
脏水臭水就说有声音的水
或者是这个水
为死水一滩
那么就不好了
往往就会有这方面的一个像
非常严重
非常不好
那么如果东北东南方
如果东南方见了水
而且是凶水
我们可以放文昌塔
然后在这里化景
因为东南方正好又和文昌有关系
放一个文昌塔
让它高起来
如果这个地方位有水
我们可以改一一树树
遮挡一下
看不到眼不见为镜
如果这个方位的水池比较小
我们可以把填起来
如果很大
那么你改变大环境就不能只能说改变视线
我们把它遮起来
如果你大门对着就不好了
那么我们可以改变大门或修一个围墙
从旁边出入
这样的话就会好一点
那么相反
如果东南方全部都是沙
就是说全部都是高起来的高起的风水上的消沙纳水是什么意思
就是说让该高起的地方就高起
让该低矮的地方就低矮消杀
就是让高起的地方高起
低矮的地方低矮纳水就是让该有水的地方有水
不该有水的地方
我们不要有水
这个就叫消杀纳水
那么东南方全部都是沙主学习比较好
为什么
因为这个方位为文昌位东南方
主文昌为殉卦
主文化东南方
如果有和学习有关的一些杀艇
比如说笔架山
这个文昌文昌山
文昌笔或者说砚台山之类的
平平上面是很平整的一个圆圆的形状叫砚台
砚台和砚池它有一定的区别
那么这种情况都代表出文化人出高知识分子的人
而且这个方位的纱形比较高大
也有女强男弱的一个情况
女就说家中的女性比较的强势
可能力比较强
男性比较弱
可能力比较弱或健康比较弱
身体比较弱
它有这么一个特点
大家可以去验证一下
那么这个方位代表的是属龙和属蛇以及属狗和属猪的人
所以说如果这个方位不好
往往这些属相的人会不好
其次就是说家中的女性不是很好
就是说他硬栽应不及
往往会印在家中的女性身上
或者是刚刚我说的这些属相的人身上
那么东南方如果有一条藤萝状的路或藤萝状的水
家中容易出现吊上吊吊的这种情况
这个也是一定要注意的
大家一定要检查
看看东南方有没有什么不好的路
那么我们看的时候
我们首先就要看东南方到底是高起的还是低矮的
如果是高起的
我们要看形状
比如说高起的是一座山
但是这个山是一个破碎型的凶山
它也不急
就是说我永远要以这个物体本身的形态定集中
再来看方位
也就是说以峦头为主
理气为辅
就说峦头它是占第一位的
峦头急在任何宫位它都是急
只不过极的程度不一样
那么峦头不好那么在任何一个宫位都凶
只不过凶的程度不一样
所以峦头是最重要的
其次
我们再考虑方位
所以我们看东南方有山先要
看它的形状好不好
如何再判断吉凶
如果有水要判断水是吉是凶活水死水干净的水还是发臭的形
还是什么水
我们一定要注意
特别是臭水沟更不好
所以一定要检查水的形态
水的形状
水大家可能会有水怎么会有形状
有形状
就水池的形状
有池是圆形的
水就是圆形的
水池是方的
水就是方的
水池是三角形的
水
就三角形的
那么一般来讲
三角形的多边形的不规则形一般为胸
圆形的和方形的长形的好一点
但是也要看水质
水质如果是发臭的
那么也不好
清澈的比较急
特别是你饮用的时候是甘甜的更好
所以这个是一个基本原则
大家一定要了解
好
今天就和大家分享到这里
我们下期再见