各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着讲西北方应该注意哪些问题
大家很多人都在问
问我是不是说的金锁玉棺其实讲的和金锁玉棺就是一样的
也就是说说的就是金锁玉棺
那么金锁玉关还有一个名字叫过路阴阳
那么为什么要称它为过路阴阳
就是说这一派风水
它不需要罗盘
风水先生只需要从他门前一过就知道好坏
当然这个说的有点太神奇了
不过金属玉关的确有一定的道理
那么我们学习精锁玉棺
光学习金属玉棺是否就可以成为一个合格的风水师
这个不好讲
因为金属玉关的理论还是比较粗浅
也就是说比较的简单
它能解决的风水问题比较少
就是还有很大一部分的风水
他是看不了的
比如说两套房子
它是挨着的房子
挨房子
那么一般来讲
前后左右的沙水都是一样的
但这两家人的情况一定不一样
当然这个时候你如果用精锁玉棺来判断
往往就容易出现错误
当然的话
由于它就是说口诀的绝对性不够灵活
也导致了这门理论在实际运用当中有一定的局限性
所以如果我们要学好风水
金属玉关
只能说是我们要懂得要学习的方法之一
而非学会了这个方法
你就能去给别人看风水了
就能够去布局了
那么如果这样去做的话
肯定就有一点不太合理了
那么我们学习精锁玉观
有网友可能在提
有网友提问
就是说我们讲的是一二三四要三六七八九要水
他说有些老师讲六七八九要三一二三四要水
其实这个不冲突
一二三四要三六七八九要水
这是亲属欲关的理论
但是六七八九要三一二三四要水
这是大悬空的理论
大悬空风水园
我们现在是夏元的八运
那么八运的话就六七八九都为正神
正神方他是喜见山
不喜见水
然后一二三四为灵
神灵神方喜见水
不喜见山
所以为大悬空
但是大悬空当中的这个一二三四和金锁玉关中的一二三四是不一样的
那么精锁玉关的一二三四
比如说一为砍卦代表北方
这叫金锁玉关的
依旧是北方
这是固定的
不会变化的
但大悬空当中的一它可能是在北方
可能在西北方
可能在东方
可能在南方
就是说任何一个方位它都可能出现
它是灵活的
它不是固定的
它不是不变的
它是灵活的
不同的纵向只剩五项
那么一个个位
贵山低象又在一个方位
所以大悬空更加细化一点
那么金索攸关和大悬空有没有一定的联系
有一定的联系
有人认为金悬空是上缘的
大悬空在下缘的话
你去用就不准
但是我们在实际看勘测当中
也会发现
精锁玉关也有一定的准确度
但是它不能用来作为布局风水的标准
它只能用来一种判断
风水就像我们去给别人测卦一样
那么卦为主体
那么我们还要结合一些外因的东西
或者说这个人的一些这个就说他所讲的话
然后和这个事情看有没有什么连贯性
这个叫参考
那么金锁玉观
它也可以作为一种参考的风水
但是如果我们要把这个风水真正的研究好
一定要学习大悬空
因为大悬空相对来讲更加细化一点
灵活性更强一点
他没有这么死板
他就说一可以在任何方位
二可以在任何方位
三也可以在任何方位
但是精所欲观
一在坎卦
二在坤卦
三在镇卦
他是死的不变的
那么我讲这个就是让各位要明白我们如何来学习
当然大家如果刚刚接触风水
不要操之过急
各位听我所讲
然后跟着这种思路来到后面
慢慢慢慢的你就会把所有的风水都能学好
而且灵活的去运用它
那么我们一般自学风水容易存在的一个误区是什么
就是说派系太多
而搞得自己不知道该怎么去学
学了又不知道该怎么去用
没有人指点
如果悟性比较强的
他自己能搞明白
但悟性不强的
他自己是搞不明白的
那么这个时候我们就需要老师了
所以说师傅他在猛的时候
点你一下
你就明白了
那么我们今天继续讲乾挂西北方的风水运用
在这里提醒各位一下
就说不建议大家现在就在网上去查询
或者是买金锁玉棺的书来看
因为我告诉大家一个道理
先入为主
所以说任何学问
你刚刚接触的这首歌
你是最信任的
如果你现在因为很多书籍
他为了宣传这门学问为了表表现出自己的本事有多高
他会过大的来夸大这一门风水的准确度
所以说我们去看一些精悚有关的案例
看一些精悚有关的书籍
如果自己没有风水基础
很容易迷信
比如说惊悚玉贯当中
很多案例都讲
西北方有一个什么东西
然后这个老父亲就怎么样了
然后就死了
怎么怎样的
很很准一样感觉
但如果你在实际勘测当中
你会发现这个这个这个锻炼方法并不准确
有的准有的不准
那么怎么办
因为你太迷信于这个方法了
那么导致你后面所学的东西不好的去灵活运用
所以大家只需要去听就可以了
然后暂时我们可以去了解一下精锁玉关的口诀
那么在一开始我没有告诉大家
这是精锁玉关
也没有说让大家去看书
就是怕各位真正的做到这个先入为主
导致后面的所学到的一些真正有用的东西无法接收
无法吸收
那么这样就不好
那么西北方
我们一般是用数字六来代表
所以说一二三四要沙六七八九要水
那么西北方就要水系列分为甜瓜
这个瓜非常重要非常重要
那么我们把西北方
西北方分成三个宫位
分别是虚工
钳工和亥工
那么鞠躬见水家人容易出现霸道
违法乱纪的人总之家中的人不太听话
容易做一些违法乱纪的事情
而且容易出现打官司这样的事情
因为我在前面给大家讲了
程虚筹备这四个方位出现的问题
一般都和官司
黑社会
打架斗殴
口舌有很大关系
那么需方见水一般来讲比较好
能发财
但财可能来路不明
戌方见山的话就不好了
特别是见这个火行山火行沙这个沙的五行为火
那么主什么
这个会有破大财的一个事情发生
那么乾工见水非常好
代表家中的男主人财运比较好
比较健康
但是水面要平整宽广
也代表子女比较乖巧
也就是说水要平整
像镜子一样能照人的影子
如果你在这个水边照不到影子的话
这个水就不平阔太脏了
那就不是好水
大家要记住
那么乾工如果见三建沙
那就不理想了
一般的男主人不太长寿
特别就是说见到一些不好的沙形
特别是火星沙
大家要记住
那么骇工见水
小孩子容易哭哭闹闹的
容易受伤
野主一马家人奔波外出工作
那么亥公见水见沙氦工就是这个方位
看到有沙家中容易出现家丑或者是有修行的人
所以害和这个修行有关系
虚和修行也有关系
所以八字有虚有亥的人一般有佛道缘分
而且特别深
佛道缘分特别深
那么我们总结来看
西北方如果全部都是水代表
家中会出读书人
而且比较有福气
男主人身体比较好
扩容聪明
有名望
财运比较不错
一般会印在谁的身上
一般会印在家中老父亲的身上
或者是属猪的属狗的属蛇的属龙的这些人的身上
年龄最大的这个男人
他往往会印的比较准
会发生这样的事情
那么西北方如果全部都是沙就相反了
这个杀
我反复强调
因为还是有一些网友提问
还是没搞明白
这个纱就是高起之物
高企
那么这个高企我们怎么看
我给大家举个例子
比如说我们住在一楼
但是你在西北方有一个物体比你的楼层还要高
那么这个物体就是你的沙
你就要看它的形状
看它的吉凶
就说看这个物体本身的极吉凶
而不是说这个方位高且都不好
大家一定要记住这个非常重要
如果这个方位的这个物体本身为胸尖尖角角的发臭的脏
不好看
破碎
破旧等等
特别像有的城市
有的楼拆拆迁
拆了一半还有一半
然后就停在这里了
你就要看它在你的西北方肯定会出问题的
他这种也不好叫破碎
破碎的房子一般是大凶的
那么如果你住在三楼的
但是这个沙它只有两层楼这么高
它就不是你的沙要同水平面看高矮
比如有的房住三十层
那你周围基本上没有沙了
但如果你住在三十层
而周围没有任何一个建筑物比你住的地方高
或者是和你一样高
代表没有依靠
这种就叫鹤立鸡群
枪打出头鸟
在风水上为孤阳之地
什么叫孤阳之地
就孤独就相当于是全班的同学都很矮
就你一个人特别高
你在这个班上肯定会受到歧视的
因为你和大家都不一样
比如说大家我们人类的鼻子都长在前面的
突然间你的鼻子长在下巴的那肯定要出问题
大家都觉得你是个怪物
它是一个道理
一个道理
孤阳之地主孤独
这种叫没有靠山
没有依靠
所以如果我们要买高楼层
我们一定要看一看同水平面周围还有没有其他楼层是挨着的
比如说这个小区
所有楼层都是二十三层或十八层
但唯独只有一栋楼是三十二层
而且周围五百米内或一百米以内
只有你这一栋楼代表没有依靠
住在这栋楼的人特别孤独
如果是打工的
没有贵人提拔
而且的话也得不到同时帮助
如果是从政的升级非常困难
非常非常难
要么你就从事什么
就是说个体行业自由工作
我不需要贵人
比如说一些手工业
就这样子的
所以说这个也要考虑到你的职业
风水学它是为人服务的
我们一定要考虑到这个人天地人都要结合才准确
所以西北方有沙
我们要看和你同水平线
它的高矮
他的吉凶
再看方位
那么西北方如果有沙
而这个沙体的形状不是很好
不是很理想
那么代表老父亲容易短寿多病
而且家中如果是从政的生职比较困难
为什么要看职位
因为西北方为官
因为六白
六白星它和官有一定的关系
而且容易生病
那么生什么病
容易有头痛病
因为西北方为乾卦
乾为手为头
头痛头中风
也可能是秃头
肾病
肺部疾病
气管炎
心血管疾病
手足受伤
包括肩这个特别是你的这个右脚右脚
右右腿脚容易受伤
他有这个像那么西北方
如果有沙铁
这个沙铁是斜的
不是正的
就歪歪倒倒的不成形
那么一般一般代表家中的长子
容易没有后代
容易流产
那么室内的环境西北方有厨房
一般也是论凶的代表不聚财
家中的男主人容易昏庸
我们知道男人是一个家庭的顶梁柱
如果这个男人昏庸那么事业就会停滞
这整个家生活都会陷入一个困难
非常不及
至于这个西北方有厨房怎么化解
我在之前的视频当中讲过
大家有兴趣可以去看一下
所以这个就是讲西北方
我们简单一句话来讲
就是西北方一定要见到水才好
而且这个水要平静的
干净的
能照照人的影子
我们蹲在水边可以当镜子照
这个水就非常好
这个水就很平整
代表世业前途比较平坦
那么如果这个水是波涛汹涌的那就不吉利了
比如说住在海边的
然后西北方就是海
而且离海特别近
可能有人会问
这个好不好
这个不好
其实从风水的角度来讲
靠近海边其实是不利的
因为水太大了
来龙太小了
主孤独
它阴阳不平衡就会孤独
你看这个这个跳孔雀舞的这个叫什么什么名字
一下忘记了
杨丽萍吧
好像是就是说他不是有一栋别墅
就是在这个海边吗
而且这个浪还能够击打到他的房子
你看住进去过后
我们是不能察觉的
其实对他的性格有很大影响
当然我们换一个角度来讲
静由心生镜随心转
就说他之所以他会喜欢这种环境
是因为他内心内心已经种下了孤独的种子
他才会去选择这种环境
如果像我们一般人喜欢热闹喜欢人群
他就会不喜欢这种地方
偶尔去消遣消遣
住两天放松一下
没有关系
长期住一般人是受不了的
就像一些人让他在农村老家去住一段时间
他都憋得慌
像现在的老家已经和过过去不一样了
过去很热闹
现在回去
家里面都没有多少人
很冷清
过年回去都是冷冷清清的
但有些人就喜欢冷清
他就会去所以说也和自己的性格有关
他也会影响你的性格
你的性格也会去选择这个环境
好的
今天就和大家分享到这里
我们下一节讲西方的风水
我们下期再见