各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着讲西方的风水
那么西方为对卦
我们一般用数字七来代表
那么对卦了五行为金
对广有口的一个意思
嘴巴
所以说我们一般是用什么白虎来代表这个方位
那么为什么我们要叫白虎而不叫黑虎
因为对卦五行为金金为白色
所以说为白虎
所以古人取这个四象
然后用方位来代表它它是有一定的道理
青龙在东方
因为五行为木木为青色
玄武在北方
因为北方为黑色
黑色也是玄玄色
古代是用玄来代表黑
那么前面是朱雀
朱为红色
用朱来代表红色
我们经常讲朱砂
你看红色的
那么西方就是白活了
我们都知道虎落平阳被犬欺
白虎是很凶的
它是猛兽
那么在什么情况下它才不能发凶
就是它落入平阳之地
所以说西方就要平
要低矮
不能高起
如果高起的话就要出问题
老虎上山就要吃人
就要出问题的
所以在风水学当中讲到西方喜欢见水
不喜欢见山
他有这个特点
那么如果剑山的话
就叫白虎抬头
白虎搞起来了
西方分成艮工
有工
新宫这三个方位
一个方位
十五度一共是四十五度
那么跟庚工庚工这个方位也是为经
如果这个方位见水非常好
而且特别是有有经的水
虚经的水特别好
但是如果只有跟功见水也是非常好的
就说只有跟功见水
而有功新工都是没有水的
如果这个水比较大
就是它不是小水
而且水比较清澈
比较干净
没有异味
并且在甲工有三
配合代表会出当官的人
所以代为权为出中层干部出军官
那么反之
如果这个方位建了沙
它是高起的主
容易招惹口舌是非会有关司
这个白虎一般代表官司
它有这个特点
打官司
这个官司也分为实际性的官司和不实际性的实际性
就真正的要进法庭
靠坐牢
那么不实际性
就是说人和人之间的矛盾
小人他有这个特点
那么他如果见了山见了杀
他就主口舌主是非
非常不和谐
这个我在曾经看过一个风水这个案例
和大家分享这个案例特别准确
当时我去看的时候
这是一家茶馆
就是他们开的是一个茶馆
我们这边最流行的就是喝茶
很多人说成都人
包括我们南充人都是比较喜欢清闲的
他不喜欢太这种劳累
就是我们这边喝茶的人特别的多
茶房也是挨着一个接着一个
那么这个地方有一个茶馆
茶馆的门外有一座假山
就这用石头堆起来的
那么我们测量出来正好是在对卦上面
就是在这个西方
在西方
我当时就讲
我说这个房子谁做老板谁就很有可能惹上口舌
甚至官匪
结果真的是这样子
最后一问说这个茶房都换了三四个老板了
他现在遇到了一个麻烦事
就是说开了没多久
这个过来就说喝茶打牌
就在他们这里出了问题
现在的话别人就在告他打官司
找他赔钱
这个对于做生意的人讲
都不希望能遇到这样的事情
当然我们从风水上见
有这个香很准确很大
它有一定的参考价值
当然我们从人的八字来讲他的运气也比较差
也正因为运气差
他才会遇到这么不好的风水的
比如说运气好的
他不会过来的
往往坏风水都是被一些运气不好的人
没有福分的人给占住了
而好风水都是被运气好的有福气的人给占住了
所以这里面也有一个先天因素
所以民间经常讲福地夫人居
好风水是强求不得
不是你强求就能强求的了
那么有功见水有为桃花
子午卯有为桃花
我们要对十二弟之非常的了解
那么有功为水
做桃花
为什么一定要水带着桃花水
你看奇门遁甲当中天蓬星代表好色
修门代表桃花代表婚姻
为什么无心为水
你看猪八戒好色
他的名号之前的名号是什么
天蓬元帅为什么叫天蓬
天蓬是奇门遁甲当中的天蓬星
所以说写西游记的这个人
他也是懂一点阴阳五行的
但是他对宗教不懂
为什么不懂
因为他把佛称为如来佛
这其实是一个低级错的
这个其实在宗教佛教当中
他是没有如来佛的
如来就是佛
佛就是如来
他就是一个名号
就相当于是某某部长
他都是一样的
某某领导他就相当于是一个部长一个司令这个官官名
他就是一个名号而已
所以像释迦牟尼
我们可以把它称为释迦牟尼
如来释迦牟尼佛都可以
因为如来和佛的含义是一模一样的
那么既然它只是一个名号
它就不存在
它就不是一个人的名
就不是一个佛的名
没有这种佛
说一写西游记的这个作者对宗教的研究不不是很深入
对道教的研究也不是很深入
你看这里面太上老君都要听玉皇大帝了
你大家不知道太上老君为三清之一
一气化三氢这个就是最高级
别的神
怎么可能
什么说还是有很多问题
那么我们现在很多人对佛教的理解
道教的理解
都是通过看西游记给灌输的一些思想其实都是错误的
大家一定要正确的去学习它
那么有弓箭水为桃花
这个方位虽然建水比较好
但为桃花容易导致女人风流
为什么是女人
这个有对卦代表女人
因为她为阴为女人
同时也代表夫妻容易分开
容易不长久
很难白头那么反之
如果有功见杀好不好
不好
那么这个就不好了
这个就更不好
他也是组桃花
她总容易因为一些风流之事而怀孕
或者说生孩子是残疾人
他有这个特点
像现在很多女孩子未婚先育也和这个有关系
或者有很多女孩子和一些男男生谈对象
一谈对象就同居
一同居就怀孕
一怀孕就堕胎
然后伤害了身体
因为这个有精
这个有和胎有一定的关系
这个有就是胎有宫出现问题
往往胎会出现问题
他就伤女人男人也不会怀孕
对吧
他肯定是指女人
所以说她走女性疯流容易怀孕
但生的孩子不好
也走堕胎
你看孩子从母体里给用钳子用刀给弄得粉碎
然后夹出来不就是残疾吗
这个说到这里
真的很残忍
在这里奉劝一些女生千万不要去堕胎
这个是遭罪过
大家在百度搜一下堕胎两个字
然后看一看这些图片
真的是看的是心惊胆战
看的是非常难过
那么新宫建水好不好
新主文化人
所以这个方位建水代表女人长得非常漂亮
我们去观察一个村庄
如果西方有河流
有水
有很干净的水
这个村庄往往会出霉
举大家去验证
还有男方这两个方位
但是西方更多做口才
就这个村子会出很多口才特别好的人
可能做老师的
可能做律师的
可能做销售的
可能做讲师的那他有这些直接南方更加体现文化
我们后面讲
今天不说我们就说西方
所以西方主文化人更多的是口才
我们有两样才一样是口才
一样是文采
这个其实文采和口才不一样
有些人能写
不能说有些人能说不能写
能写的人不一定他会说会说的人不一定会写
这个很正常
那么心宫如果见沙好不好
不好
心主肺
心主肺会有肺病
如果这个宫位上有一个形状
像一把刀一样足有生命危险
如果新宫有杀
而且对攻的乙工有水配合会损小孩
小孩子会出事情
那么西方如果全部都是水
代表这个地方
这一家人口齿伶俐
聪明和谐顺利
男子或女人容易有桃花
但因为水为干净的水则会有分寸
如果是脏水
则桃花没分寸
而且是烂桃花
所以说房屋的任何一个方位都不要见脏水
我们去看一个城市发不发达经济能不能够很快的发展起来
我们去看这个城市的组合流干不干净就可以知道
如果这个河流很干净很清澈
代表这个城市住的人比较有素质
比较文明
而且财运比较好
反之比较脏
比较臭
住的人没素质
没有文化
而且特别是西方的这个城市肯定是色情泛滥
一定是这样子的
他慢慢他就会产生这种气
他就会引导一部分人
与之有缘的人就会去做这些事情
把这个行业给带起来了
那么反过来
西方如果全部是沙容易出现难产的事情
女人容易出现长舌妇
天天出去说些没用的事情
挑拨离间
为什么
因为西方为对卦代表嘴巴为吉
就代表说好话为凶
就代表说一些不好的话
家庭当中出现这种人是最烦的
你看有的婆婆天天去挑拨儿子和媳妇的关系
有的媳妇天天去挑拨儿子和不父母的关系
这个很苦恼的
很烦恼的
所以这个大家要注意
他同时也代表官司
白虎为官司
也代表夫妻不和
容易得什么
口腔疾病他会嘴巴吗
牙痛也牙也是嘴巴的一部分
贫血女性容易月经不调
容易有气管炎
因为经代表肺
它有这个特点
辛金为肺
庚金为肠大肠
甲胆乙肝平小肠物为己
脾根大肠
心肺人
膀胱贵肾
这个是十天肝所代表的一个象
大家要了解
也代表血光之灾
也代表交通意外
这个交通意外和这个金有很大关系
非常非常大关系
和叶马星也有很大关系
所以大家一定要注意
那么它会印在哪些人身上
首先是一女人
因为她是英冠
而且还会印小女人
小女儿家中有三个女儿
就是老妖最小的这一个
而且西方为对卦对还代表色情行情
在七月的时候
色情行业是最发达
歌唱事业是最发达的
七月就是二零零四年之前的二十年
我们目前是八运
之前是对卦运
现在是艮卦运
现在是八运七为对卦
八为艮卦
那么在七月的时候
大家会发现一些歌手
他开演唱会可以达到一种空前的一种人气
现在是不可能实现这种的
不会了
就是说现在的唱事界已经萧萧
很多多多多歌手看风风光
其过过并并不就说没有我们想象中的那么富贵
那么那么好
就就是现在很多歌手就是特别是新一代的歌手
已经远远不如过去的歌手了
也没有过去歌手的影响力
包括色情行业
因为对卦和色情有很大很大的关系
大家记住一个地方一个城市
如果设计行业比较发达
一定是西方有问题
如果你的住房
西方正好有这种场所
色情场所
那么你的家人和这栋楼的人
这个大家都懂得起
绝对不是多真实的人
那么他会印在小女人的身上
也会印在属鸡的属兔的人身上
这两个属相特别准确
好的
今天就和大家分享到这
我们下一期讲东北方的风水
我们下期再见