各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天继续探讨东北方的风水
应该有山好还是有水好
那么东北方为艮卦
在八卦当中
东北方它有一个特殊的含义
就是直举
所以东北方艮卦我们也把它称为子孙路
所谓子孙禄
就是说这个方位直接代表子孙后代
代表家中是否会有男丁这样的信息
不代表女儿
她是代表儿子
像有的家庭儿子特别多
男丁特别多
那么和东北方有一定的关系
那么有些家庭没有儿子
他和东北方也有一定的关系
所以这个方位重点是代表着直觉
东北方为艮卦
我们目前是下元八运为庚土运
所以目前这个方位是当旺的一个方位
非常非常的旺
更怪也代表小孩子小孩子很旺
你看现在这个时代
把小孩子看的都非常重要
那么东北方有三个宫位
一个是筹
一个是艮
一个是寅
这三个宫位
东北方五行为土
从这个过路阴阳来讲
这个方位喜见水不喜见山
那么丑公如果见水代表会发财
不过行为不端正
容易做一些不正当的事情而获得财富
我在前面讲过
程序丑味都主不端正之财
也主口舌是非等等有这样的信息
那么如果丑公见杀
他就是相反的
本来应该见水的
但是应该他见了杀
那么丑公见杀的话就很容易出违法的人
或者说被很多人举报
如果你是从事这个从事仕途的一些人
在政府单位工作的或者企业工作的
那么如果你的房子丑工丑的这个方位上有一些不好的沙体
变压器
尖角充塞的一些东西
或者说一些不好形状的建筑物
那么我们就要注意
一定要注意自己的行为不要做违法的事情
因为是很容易犯官匪的
那么艮公
艮公见水
人丁兴旺
心灵球
心灵手巧
英俊秀丽
艮公见水非常好
而且主望人丁状望男孩子
包括祖坟也是如此
如果你的祖坟的东北更挂的这个方位
正好有一个变压房
或者说有一些不好的沙体尖尖角角的东西
那么代表后代子女会受损
或者是没有男丁
这个像这个在风水书上曾经也讲过
风水斗法就是去伤害别人
那么如何断别人的子女路
就在这个人的祖坟的东北方做手脚
在东北方埋一些杀性特别强的物体
或者说摆放一些沙性特别强的东西
来断他的子女
所以说这个方位非常重要
大家要去检查一下
东北方一般来讲就更挂
一定要平坦
见水比较好
要干净的水
积水脏水是不好的
那么更公见杀就相反了
容易动胎气
小孩子不容易抚养成人
家宅不安
如果这个地方的沙呈现的像一个就是说夜叉的这种形状或压制压脚丫的这个压外置
像这个这个形状的话
那么家中会有人折寿
如果更宫所对应的坤宫有水相配合
女人会有疾病
特别是腹
腹这个腹部
脾胃
疾病以及妇科疾病
而且不容易治好
就这个像那么营工建水聪明伶俐
而且在易学
术数
音乐
艺术
农业
或者说一些研究方面的东西
这些行业上面会有成就勤劳之夫
如果是艮工建水并且丑
庚寅这两个没有水
那么更有这个像也就是说只有耕工
这十五度上有水
然后丑和艮都没有水
只有营工
这十五度上有水
代表后代比较聪明
会从事技术艺术方面的工作
有这个信息
那么淫工如果见杀就相反了
他也会出一些修行者
括医生
扩医生就说容易出一些三教九流的人
三教九流但不代表就不好
包括像医生
他其实也是三教九流之一
演员也是三教九流之一
这个包括从事我们这个行业
易学行业
它也属于三教九流
街上叫卖的
这都是三教九流
如果这个地方的沙
它呈现的是一个三角形状
暗示后代会有处残疾人
这个这个非常怕
而且容易被猛兽所伤
因为这个宫位是银木
因为老虎高起比形状不好
总猛兽所伤
被狗咬
被老虎咬
你看这个前段时间还过了很久了
也就是一家人去动物园看老虎
这个车门就下车的时候
不小心就被老虎叼走了
这也是一种灾难
这个就也属于被猛虎所伤
包括得狂犬病等等
他都有这个想
也就是说东北方相对来讲
它建水会更好一点
建山不是很理想
大家记住这一点
东北风全部都是水
代表
比较和睦
快乐比较孝顺
特别是子女特别好
家中有儿子的孙子的长相特别漂亮
而且很聪明
很这个就说这个养育过程当中比较顺利
不会太多的操心
妻子也比较贤惠
所以说整体来讲
各方面都很吉利
那么如果东北方有水
流向武功
就是说南方流向对攻
西方野主富贵
而且这种水是环抱的
大家要理解
那么如果水流向砍工或流向殉工
也就是流向北方或东北方代表
能发小财小富
但是不能发大财
那么东北方如果全是杀
全部都是傻就丑
庚寅三个方位都是傻
代表财运不济
坐事费力
下属比较反叛
为什么他代表下属
因为他是小卦
在八卦当中有老卦
少小卦
老卦就是乾坤二卦代表领导
那么小卦就是这个艮卦和的这个艮卦
它就是代表晚辈
代表下属
也代表兄弟不合
代表口舌是非
特别是不利小孩或没有孩子
这个非常胖
而且容易得什么病
容易得一些肿块
骨质增生
皮肤病
鼻鼻鼻咽
鼻子
因为五行土
它和鼻子有一定的关系
鼻子就是土
呼吸道为金
鼻子为土
这个要记住关节痛
手足损伤脾胃病
如果这个方位的杀行
他不端正
主家里面的人比较贫穷
而且是非口舌不断
到外面去了也得不到贵人的帮助
反而会到处都是小人
你要把它想象成下属小人
小孩子只要是沙
你就往不好的方向去想就对了
只要是水
你就往好的方向去想
如果对面的西南方坤公有水相配合
代表夫妻不和
容易闹分离
闹离婚
或者说夫妻之间会比较风流
有肝胆疾病
脾胃疾病有这方面的问题发生在室内来讲
东北方有厨房
有厨房的话也是把它当做沙看
所以说从这个八卦的角度来讲
东北方是不适合有厨房的
但这个不一定
因为我们具体推算还比较复杂
这个只是作为一个参考
那么东北方如果不好
会印在哪些人身上
首先我们要想到小孩子
小男孩
比如家中有孙子
比如说孙子
他是男孩子
记住
男孩子男孩子用的多一点
也可能会在女孩子身上
但他男孩子会多一点
比如说家中有一个七八岁
十岁的男孩
多半都是他
你要把他往家中最小年龄的男性身上想
他代表家中最小的这个男性
会有这方面的影响
比如小孩子比较笨
不聪明
一般东北方有问题
你看有的孩子天生就很聪明
有的孩子天生智慧
智商就要低一点
这个也是先天所生的
没有办法
那么有些孩子天生就很懂事
有的孩子天生不懂事
这个也是天生的
当然后天教育也非常重要
不过先天也很重要
为什么说的重要
你看孩子在两三个月的时候
脾气秉性就表现出来了
有的孩子没有奶的时候
他会哭的
甚至哭休克
这个曾经有一位朋友讲过
他说他孩子哭休克了
这个听着都很恐怖的
把他吓惨了
吓吓得不吓得不轻
那么说明孩子性格比较急躁
孩子脾气比较不好
所以说秉性为天生按照佛家的讲法
这个也叫习气
因为习气它是会人是会带着这个习气去投胎的
不会忘记习气
我们民间老百姓说的叫天性这个人天性不好
其实就是有一些习气
那么习气的改变
其实就是通过我们的修行去把它改变改正
那么首先这个宫位我们想到小孩子
从属相来讲
丑更淫代表一个是牛一个是虎
对冲的公位
就是羊和猴
所以这四个属相往往应的会比较大一点
所以如果我们看到这个宫位不好
我们首先想到小孩子
其次就是想到属鼠的人属牛的人属猴的人
属羊的人
想到这几个属相
然后的话你去看多半是比较准确的一个村子
如果东北方有水
而且水特别好
那么代表这个村子的蓝丁特别多
望小孩子望男孩子
这个是很准确的
一个村子
如果东北方有一座山
而这个山的形状不好
乱石林地或者说被开采了
像踩石头等等
你在很远处看到的不是植被看到
而是石头
这个叫鼓山
就像龙露了骨一样
大凶
如果这个方位有一座烟囱
很或者说其他的一些不好的建筑物
那么都代表笋南丁
如果从来没有突然出现代表这个村子
可能少男年轻的男性
容易有死亡之灾或大灾难
你看这个在曾经我看到过一个村子
这个村子连续两年损失了三个孩子
就是说他有他有人定了一个损伤
村子一个小村子
其实人不是很多的
出现这种事情对于一个村子来讲都是大事情
大灾难还有一个村子他们也是曾经非常不太平
最后一个村子就集资就是说大家互相给点钱
集资修了一个寺庙
修在村子的一个范围上面
然后这家村主任说从此以后
他们村就没出生一个什么不好的事情了
所谓不好的事情更多的是人定的损伤
一方面是指年轻人就去世了
另一方面是指得疾病的绝症的会比较多
最后他这样做
他说比较好
当然也可能真的有效果
也可能是巧合
不过不过这个按照宗教说法
这个修庙等等功德都是非常大的
所以如果想要忘蓝丁的
我们一定要检查一下住房也好
或祖坟也好
东北方是否平安
是否吉祥
那么如果不东北方有问题的话
肯定会影响到子女运的
这个是很准确的
好的
今天就和大家分享到这里
我们下一节和各位讲南方的风水
今天就讲到这里
我们下期再见