各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天继续和大家分享南方的风水应该注意哪些问题
那么南方在八卦当中
后天八卦为离卦
在正南方
那么正南方是一个非常好的方位
我们现在很多人在买房的时候
都会选择坐北朝南的房子
因为冬暖夏凉
一年四季都能够有合适的阳光照入
那么朝南方
一般来讲就是说南方就是我们所朝向的这个方位
喜开阔
不喜有堵塞
所以说这个方位一定要明亮
比如说你住房南方有很多树木
然后遮挡了阳光
那么肯定就不好了
就会大大的削弱阳宅的阳气
因为在八卦当中
阳气最旺盛的就是南方
南方在最上面阳气上升
阴气下降
所以阳气最旺盛的就是南方
阴气最旺盛的就是北方
那么我们从卦的属性来讲
南方为阴
那么北方为阳
南方为阴代表女性
男方在飞星当中
我们也用九子星来代表九子星是非常好的一个方位
代表喜悦
代表感情
代表姻缘非常好
祝家人开心
所以一家人是否开心
居住在这里
幸福指数高不高
和南方有很大关系
而且南方有丁火
那么我们学习奇门遁甲就知道丁代表文书代表知识
代表一切学习火也和学习有很大关系
那么在二零二四年过后
我们即将进入九运
也就是这个火运
也就是离火运
目前是更土运
然后下一个运就是离火运
所以说南方在未来二十年当中非常的旺
所以大家都会喜欢喜欢八方
其实每一个时代
每一个时代的人所喜欢的数字也好
喜欢的方位也好
都是不一样的
比如说在早一些时间
就是说早几年的时候
人们特别喜欢八
非常喜欢八
认为八就是土
但是现在很多人不喜欢八了
认为用八太庸俗了
太土了
就像最早时期
人们喜欢戴黄金
但是现在你发现戴黄金的都是一些老年人就是说年龄比较大的一些人年轻人已经不喜欢戴黄金了
认为戴黄金非常土
那么其实喜欢什么来和这个时代也有一定的关系
你看在七月的时候
就是二零零三年之前
二零零四年之前
人们非常喜欢黄金
你看能够佩戴一块黄金是非常荣耀的事情
因为当时对卦运它本身就是金运金很旺
那么在八运的时候
人们就喜欢钻石了
钻石五行就是土
八运就是土运
那么九运就是火运
所以你看现在很多人
慢慢慢慢的都不太喜欢八这个数字了
因为八逐渐的
它已经慢慢的成为一个退气了
就是说它已经过时了
未来的气它是土运
所以说离卦这个方位特别的重要
因为是未来当令的一个方位
那么南方从卦的角度来讲是喜见水
不喜见山
这里面给大家解释一下这个山代表什么
因为还是有一些朋友没有听明白
还在提问
但是这个山就是山
沙就是山
但是这个山为什么要用沙来代表
因为山和山还是有一定区别的
比如在风水当中
我们说这个山这个山就分很多种
有靠山
有向山
有左右山
也有来龙山等等
它有很多种
但是来龙山的话
沙是你住宅站在你住宅这个位置
我能看到的一些高崎的东西就叫山
所以沙是离你宅最近的
山可以离得很远
但沙一定是最近的
而且的话就是说沙一般来讲是在你住宅的前方和你肉眼能看到的地方为沙
那么沙也代表一切高起的高起之物
所以说大家进入这个高起
有些人说在需要山的地方
我们挂一幅山水画
能不能起到效果
它是没有任何效果的
因为你要明白风水当中的消沙纳水
它实际上应该高起的地方要高起
应该低矮的地方要低矮
但是我们如果在需要山的地方挂一幅山
需要水的地方挂一幅水
只能说起到一个
怎么讲
就是说这种就算是有影响
它的影响力也极弱非常的弱
那么在室内如何布局
就是说需要高起的地方
我们就可以摆放一些高大的植物
放一些树木
高一点的
需要低矮的地方
我们就尽量不要在这个地方摆放高过于人的家具
尽量要低矮
那么室外的话需要三个地方
我们就尽量让这个方位由这个高大建筑物
这个就是通过周围的沙水来选项
什么朝向最配合
它这么来选的
那么南方为篱卦
离卦有丙五丁三个宫位
这三个宫位
五行都是火火
非常的旺
为什么喜欢见水
因为有水
因为篱卦
这个方位它有一个太阳的一个意思
而且篱卦在最上面带有太阳当空照
那么太阳当空照
那么地面是见什么最好
见水最好见山会
挡住阳光
那么见水低海的话
它会映照四方
就像八字当中有一种格局叫万里江河
一太阳
一个丙火有全部都是壬水
癸水
然后这种情况就是说这个太阳照射到这个江面
它会映照四方
非常好看
非常漂亮
所以说南方见水非常好
而且南方为篱卦
代表热气急旺
那么这个时候我们用一点水来调和一下
就叫水火
水火寂寂非常好
水火寂寂是非理想的一种状态
所以南方这个宫位
建水是大吉的
而且南方建水主发文采
什么叫文才
就是文化才
这个文化才不代表你就会获得高文化高知识
不一定
你可能是从事这个行业的
比如说有些老板从事教育行业
然后办幼儿园
他不一定非要他自己是什么什么毕业
不一定
但他可能会从事这个行业来赚钱
这个也叫文才这个大家一定要记住这一点
还有一个就是说可能他从事的生意行业和文化知识有关系
搞某种研究
但不一定非要自己亲自去上
大家一定要明白
这个这个关系就像刘备打天下一样
他不一定非要有多深
多高深的军事谋略
也不一定非要有多么高强的武艺
他只需要能够把这些人给管住
让别人臣服于自己就可以了
所以以前有一个教授讲这个管理学
就是说上等管理
就是说越是厉害的管理者
他往往不是什么都懂的
什么都懂的
管理者往往做不成大事情
越是有能力的人
一般是为别人做的
越没有能力的人
这种能力就是说指实际操作能力
往往是让别人来为自己做
他不懂他就会去请别人来做
他懂了
他就不会去请人
什么都自己去做自己
就会非常的辛苦
而且一个人能力有限
你能做的事情毕竟是有一定限制的
有定限度的
那么南方洗建水
我们首先讲一讲丙宫
丙这个宫位
丙宫十五度以内
如果有水的话
代表老大老二会发财发福
而且财光两旺
后代非常聪明
俊俏
大家一定要注意
南方如果有水
河流比较清澈
这个地方出的人特别漂亮
比如说一个村子或一个城市
在南方有河流
有江河湖泊
那么这个城市出美女也出帅哥
这个非常准确的
南方主要是代表女人女性
所以说出的美女会比较多一点
我们经常讲江南出美女
出才子也出美女
这个江南你看这两个字
一个江一个南
它有一个南
它和南方有一定的关系
大家去研究一下就明白了
那么如果丙宫见了沙
就说丙宫高起了有了山
有了山体
并且这个沙的形状不好
代表眼部会生疾病
容易生一些心脑血管疾病和血液眼睛
肠道有关系的一些问题
这个一定要注意
这个是非常非常准确的非常准确
我曾经看过一个案例
就是这种情况
他们的住宅
然后在南方有一有一个很不好的一个建筑物所是说修建出来非常多的菱角对着他的房子这一家的主人眼睛就不好
就处于一种半茫的状态
非常不好
那么武功武功为桃花水
这个地方不管是剑水还是剑沙的话
只要形态不好
都主桃花
大家一定要注意一个问题
风水它永远是以形暖为主
理气为辅
形难为躯体
理气为灵魂
也就是说
我们首先要从形式上去判断它的吉凶
不要执着于方位
如果形式上判断为吉方位
凶点也无妨
形式上判断为凶方位凶就大凶
形式上为凶
方位急了也不吉
大家一定要明白这个概念
这个非常重要
所以说形暖为主
但是形暖学这个用一句简单的话来讲
就是说看着舒服好看
对自己宅没有任何充塞
就算急了
如果看着不舒服不好看
或者说这个形态让人看着产生一些联想
比如说像棺材或者说像刀剑等等都不太好
那么如果武功剑三的话
剑杀的话
特别是呈现三角形
家人会有心脏疾病
视力疾病
妇女会犯桃花
而且会有子宫方面的一些疾病
甚至手术主血光之灾
比如子宫肌瘤
囊肿等等
那么丁工见水走旺财
走出读书人成功
比较顺利
丁工
这个丁火刚刚讲了
和文书有很大关系
所以多数会从事文化方面的工作
但是我再说明一下
并不代表你要获得多么高的文化水水平
我接触过很多做文化产业的人
他自己在这方面的造诣并不是很高
所以大家一定要明白
但是我们一定要对一个行业要了解
就说你从事行业和这个文化有一定的关系
学习
教育
培训
研究等等
都属于文化行业
那么如果丁公这个方位见了杀的话
走眼疾
而且常年会吃药
如果跪癸水贵公对应的这个宫位
也有水
两个宫位都是水
走出寡妇
就说丈夫不好
或者说夫妻婚姻不好
要离婚的信息
那么南方全部都是水煮吉祥
吉祥如意
而且的话也代表出文化人或从事文化行业
如果这个方位全部都是山
全部都是山
全部都是一些不好的建筑物
如果南方有建筑物
有楼房
高楼
但是它是方方正正的
没有形成任何煞气
它不能为凶
大家一定要记住这个概念
千万不要认为南方有楼
有高楼就不好
不能这么去看问题
形式为主
但是如果你南方有一座高楼
但你这个高楼的墙角对着
你它就会产生煞气了
或者是说南方的这个高楼
外墙为玻璃结构
在太阳照射的时候会形成反光射入自己的家宅之中
它也会形成煞气
那么至于哪方面的影响
我们就按照南方有沙来断就可以了
比如说南方有沙会导致口舌是非容易患眼睛疾病
这个是最准的
然后头病心血管疾病或者说身疮
包括一些青年男女长痘痘或者痤疮
反复不好的这种都有一定的特点
也有胃病
便秘等等
如果南方的山和殉工和东南方的山连在一起的
代表家中不忘人丁
如果这个沙的形状不好或者畸形的话
那么也代表午后有这么一个像
而且家中望不旺
女儿往往也会看男方
像现在这个时代和过去已经不一样了
过去的话家中更偏重于儿子
只要有儿子就好
但现在这个时代
很多人已经开始就是不喜欢儿子了
喜欢养养女儿
像我们这边的话
很多家庭就喜欢女儿
不喜欢儿子
当然这个跟地区和当地的一个习俗有很大关系
像我们这边很多身边的很多朋友
都是养女儿
一个女儿或两个女儿
非常好
他说养儿子没有什么意义的
当然根据现在这个男女平衡失衡的一个调查来看
在未来儿子的确就是说相相对比女儿来讲的话
就说各方面的还是有一定的差距
特别就是说这个婚姻
将来的光棍会越来越多
女孩子基本上是不愁嫁的
但男孩子一定会愁娶
家庭条件差一点
个人能力弱一点的
或自身有什么不足
不太容易娶到老婆
而且的话就是说现在你看养一个儿子找一个对象
基本上要倾其所有
部分家庭要弄的
非常痛苦我们这边也有一个朋友
他结婚结婚的时候
本身家庭条件就不是很好
然后女方非要让买一辆车
这个也是一个习俗
没办法
大家都在买
所以说买一辆车花十几二十万
然后要买房子
又花几十万
然后要装修
然后结婚还要要彩礼
所以这一家人憋得非常痛苦
到处贷款
当然这种家庭
我告诉大家
在中国目前来讲属于绝大多数
就说真正在孩子结婚的时候
没有一点经济压力的家庭占少数的
那么但养女儿的话就不存在这个问题了有钱我们这边有句话叫有钱钱打发
没钱的话
人打乏
就是说有钱的时候就为他多置办一点
没有钱也不置办也没关系
因为风俗就如此
你不怎么置办对方
也不会说什么
所以南方喜见水
那么我们在室内如何去布置
一般来讲
如果八字喜水的人
火旺的人
八字火旺喜水的人非常适合在南方摆放一个鱼缸
非常适合
因为南方本身火就很旺
我们放个鱼缸
刚能压制火气
而且水对自己也是有利的
那么这个方位代表哪些人
首先是代表女儿
家中女儿首先是女儿
那记住
其次代表属马和属鼠的人
这两个属相应的是最准的
好
今天就和大家分享到这里
我们下期再见