各位朋友大家好
我叫李双林
从今天开始我们学习催光篇
催官篇可以说非常不好理解
我在学习催关片的时候可以说是煞费苦心了
而且市面上关于催官篇比较好一点的
注解
基本上找不到
只有古人的一些注解
而且也是各说各有理
你买了这一本注解
你花了很多功夫
你去学
结果你看了第二本注解
呦
完蛋了
里面有很多都是冲突的
就说这个注解是非常困难的一件事情
我们现在在百度上去搜索
关于催关片的视频基本上没有
即便是有了也只是给你读一读原文
也就是说你把这个视频看了
等于没看
听了等于没听催
观片是
赖文俊所著作的
我们也俗称赖布衣
那么古人著书非常保守
所以催官篇可以说写的很保守
保守到什么程度
保守到里面随便一个字都是给你打了哑谜的
就像我们学习一些符咒
可能有些人是学道法的
应该就知道
当然你在网上去买一些什么符咒书
这个没有关系
因为这里面你是看不到真东西的
当你真正的去学习道教道法
学习服篆之术
你就会发现符转之术上面的这些符咒的这些符
包括这些咒语
他有很多字是你不认识的字
它有很多字是几个字重合在一起的
要么这个字的偏旁就没有了
要么字这个字只有一个偏旁
另外一部分就没有了
就比如说我跟大家说这个知道的知这个口就没有了
如果没有师傅告诉你
你永远都不知道这是一个知道的知能听
明白吧
这就相当于是说在这本书里面上了密码
它必须要有失传
必须要口口相传
书
有
市面上这种书多的不得了
但是你拿到手你就是看不懂
非常难懂
而且说的特别隐晦器关片是非常好的一部书
其中主要是以天星风水为主
其实就是讲的天星
这个天星有很多名字
其实我说天心可能大家感觉好神奥好好深奥
是天星就是二十四三
赖文俊为了怕后人轻易的获取书中的知识
把二十四十三用天星来表示
如果他不告诉你
这个天星是指的这个山
你永远都不知道
所以理气是密中密
它的区别于峦头
峦头是可以通过物自己想明白的
就比如说你跟着师傅出去跑
师傅什么都不教你
你就跟着他跑
你跑一年两年
你发现峦头上也能看出个七八九来
对不对
但是理气
师傅如果不告诉你
你跟他跑一辈子也是一个零
所以秘诀就在哪里
理气之上
而且古人特别隐晦
现在也很隐晦
很多人对催关片也是有所悟的
但是他不会告诉你
因为这个东西是看家本领
我就凭这个东西去办班了去讲课
都能收几万块一个学生是吧
那不得了
我们现在所熟悉的地理五诀这一部书
它就是建立在催官篇的基础之上的
是吧
地理五诀当中讲玄关铜窍是吧
讲三级六秀
这都是催官篇的东西
而地理五诀所阐述的只是催光篇的冰山一角
你可以想一下
写地弟五绝的这个作者
当初也只是悟到了一点点
他就把地弟五绝这本书给弄出来了
而且已经很厉害了
那么我们就可以想象测观片有多好
那么催官篇也不是说赖文俊
他就是原创
他也不是原创
他也是忌神者
这一部书它也是结合了御齿经
赵微富
崔官富
结合了这些内容
然后再加上自己的一些理解整理出来的一本书
我们现在看到的古籍
基本上他们都是建立在前人的基础之上写出来的
所以说你把源头的书看了
你看后面的书都能看到最早这些书的影子
就像这个平沙玉齿金是这个论论这个沙水论的很好
平沙玉齿金它和玉齿金是不一样的
玉池经它是什么
尉池经
它是阳宫所住的
平沙玉石金它是牛秉中
在这个平沙玉齿金这个基础之上
加上了很多自己的理解
你看它也是在前人的书的基础之上
整理出来的测观片也是如也是一样
但是加上了很多赖功的理解
这个是需要悟性的
需要天分
因为越古的书我们越难懂
越老的书越难懂
他需要一些先贤前辈在这些书的基础之上给我们进行一定的注解
就像我们没有牙
对吧
需要把这个东西给把这个食物给剪碎
然后我们才能吃得下去
不然的话是没有办法的
就像我现在给大家讲这个催官篇
我讲的也不是很好
但是可以抛砖引玉
可以在这个基础之上
方便大家来学习
没有什么可保留的
知道的都会给各位讲
所以催关片我们在学习看龙的时候
是必须要看的这本书论龙论的特别好论
来龙我们经常讲格隆定向
隔龙论的最好的就是测光片是吧
其他什么书都不行
就就这个催管品入地眼里面的东西都是从这里面弄过去的
就是我们现在后面很多书
像明代的
清代的很多书都是从这里面出来的
就能听懂吧
他就是老大
他是源头
他就是最早的这个导师
你看入地眼里面的东西很多
对吧
他也讲到了天星
也讲到了翻卦掌
这这都是催冠片中出来的
都是地弟五绝也是从车观片中出来的
你看车观片厉不厉害
很厉害
但是因为它比较远古
所以我们理解上非常困难
那么我们在学习的时候
可能很多朋友听不懂了
因为听峦头这个你可以在大脑里面构图的对吧
听理气就不一样了
那是需要有一定的基础知识的
而且在听的时候
你还要左手边还要准备个罗盘
右手边准备笔和纸
有的时候我在讲这个方位
你就要把楼盘看上看着你
才能听得懂
你不能大脑是一片空白
所以这个就不太懂
不太容易懂
它属于难学难懂之法
如果没有老师讲催官篇一辈子都不懂
因为里面全是哑谜雅米多奶
我给大家说过
我学这个煞费苦心
很不容易
而且对其中的理解还不是很深
当然的话我刚刚说了
我所讲抛砖引玉
借此来引导大家学习
各位肯定比我都学的好
在我的基础之上能对他有更深入的理解
然后我们再去实践
你就能够判断出这门学问的好坏
真假对错
这就是催官篇的一个简介
主要是讲龙穴沙水没有像
所以我说第六五绝在在它的基础之上
因为第六五绝加了一个像叫龙穴杀水
像催光篇是只讲龙血沙水的
没有像龙穴沙水分别以天星以二十四三来论龙论血论沙论水能听明白吧
所以这一枚风水也是理气
风水也是理气
那么我们在学习催根篇之前
我们先对二十四三对应的这个天星有所了解
不然的话你根本听不懂
你是蒙的
我们先说一下这个人
砍挂砍挂一般是用天雷
阳光
太阴
用这些来代表的这就是坎卦
所以我们在原文当中
只要看到什么天冷
阳光
太阴
你就你就要知道
他是说的坎卦
这是哑谜
这是暗号哦
天性的名字并不重要
你把砍瓜叫猪
狗
牛
马都可以
就比如说我在写书里面有一个东西
我不想让所有人都知道了
但是我又想这本书流传下去
对吧
你要想教徒弟
想要世代传承
你必须要有个东西
你没有这个书
没有这个东西也不行
所以我就可能把里面的某一个字
我就用另外一个字来代表它
你就听不懂了
你永远都看不懂
这就我刚刚说的
你看很多符咒里面的书
只要你正儿八经去学
看一些古籍
你才知道
你去网上买什么护发素
那些都是假的
不要相信照葫芦发飘哪有用
没用学福州哪是这样学的
你正儿八经你去看你会发现很多咒语
它的字没偏旁
要么的话他就只有一半
要么就两个字
重在一起写的
这个重在一些
并它并不是说一个字
从另外一个字我给大家举个例子
就比如说这个大功很大的大大小的大
工人的工大工分开写就是大和宫
那么组合起来
组合起来就是先写一个大对吧
然后再在下面写一个公
中间这一横大的这一横就把它取掉
你看这个字看起来就像个什么什么都不像你都不知道它是个什么字
这就叫哑谜
能明白吧
我们在看很多估计都是有哑密的
我以前看一些福传的书
雅谜多的很
这个也是请教了很多人
还有很多问题都没搞明白
都是搞不懂的
这个就要师傅跟你讲
所以你去拜师的时候
如果他是有传承的
这个老师就说这个这个是大公两个字
一下你就知道了
他如果不跟你说
你永远都不知道
这就这样子的
古人写书很保守
但是我们要理解
因为自古以来真觉不外传不轻喘
古代在传承风水是非常考究的
是吧
自己家是传内不传外传男不传女
他有道理
一传个女儿就等于传个干儿子了
然后就跑到外家去了
你管不了
对吧
你对他没有约束
你不知道他以后会造恶
还是积德
你不知道传地址也是非常谨慎
自古祖师爷都在不断的强调
一定要盛传弟子
很多关键的东西是不可以公开讲的对吧
这个不能讲
带进棺材里面去了都不能讲
因为有些东西是能乱天下的
而且对于老百姓来讲
知道的多了
不是好事情
你看自古以来
君王愚民愚民政策
老百姓要笨一点
对吧
要么你就只能相信一个东西
其他你都不能相信你
不能变得太聪明了
聪明了就有问题
这个社会必须要八成以上的笨人
两层以上的聪明人就够了
如果八成都是聪明人
社会会乱的大乱
全是笨人也不行
社会不进步
能明白吧
所以有很多东西是不可外传的
不可让老百姓知道
不可流传于民间
所以在古代有很多皇家御用风水
他并不是皇上御用的
就说这个东西只能宫廷
或者说达官贵人上流人士研究
老百姓是不能研究的
当然这个不是绝对
我只是举个例子
所以这个坎就是天美阳光
太阴人山
天府
子山太阴破军桂山
因户破军
北道丑
三天除庚
三天氏贪婪都是很多
我就不说了
简单给大家介绍一下
银山是天
培正
山是天命
甲山是天师阴鸡卯山是天理
阿香颜真
天命
都是
这个乙山是天官城山
是天罡
逊山
是太乙四山寺明堂赤蛇
你看在这个四方
有一个圆形的小沙
一个峦头一个小沙
这叫赤蛇扰
印发权贵是吧
首先赤舌赤舌就是巳火
离卦叫天庙
丙为天贵
午为天
马丁为天柱
未为天地
昆为天悦
身为天官
对为少
威
庚为天汉
有为少微也是少微
这个阳官也是对卦
也是酉金
太乙也是酉
金
华盖
也是酉
金心为太乙
天以心为天乙
俱门
虚为天魁
前为天
就太为天皇
紫薇这都是哑铃
实际上没有含义的
没有什么含义
这个天庙跟寺庙没关系
天贵跟贵人也没关系
能听懂吧
就是哑谜
因为这个天星它本身就有很多名字
二四四三天星
还有另外一个名字
我们刚刚说的只是其中之一
这个跟历代写书的人有关系
只要他围绕这些东西写
他一定会改一下
我给大家举个例子
就比如说害为天皇
我写书
我想要表达海水
因为前面的人都知道害为天皇了
那我肯定不能把他说成天皇
我就把它说成什么人皇帝皇
比如说今天打雷
我就说成雷电雷公能听懂吧
因为前面的人都知道他是天皇的
后面的人写书就不会再用
天皇就会再增加一个名字
于是乎二十四天星你就发现他有很多名字了
随便一个二四四三
随便一个三都有七八个
对应的天星都是对的
就比如说坤
你说天悦是坤
对的
阴玄是坤也是对的
老鹰是鲲
对的
地母也是灵
盖也是左尊也是都是坤
复不复杂
乱不乱乱的不得了是吧
再过几百年
我可能这个天星每一个都增加到十个去了
是不是
就比如说这个戌土天葵为虚
盆骨也是虚
骨盆也是虚
贼旗也是虚
闻曲也是虚
天劫也是虚乾卦
禄存是乾卦
北极也是乾卦
抗阳也是乾卦
龙楼也是乾卦
太阴太极也是乾卦
很多名字
所以大家不要执着于这些名字哦
也不要去背它一点用都没有
不要去背
你就把二四四三给记住就可以了
不要去记这个二四四三对应的是什么
天星一点用都没有
浪费时间浪费精力
你把它写在一张纸上
我们在读的时候
你把它换算过来就可以了
你看到天皇
你把它换算成亥水就可以了
他就是一个哑谜
就是一个代号模式密码
就是一个密码
这个你要清楚
一定要明白
那么我们这是一个知知识
第二个知识是二十四三分阴阳
这个其实我之前都讲过
我再给大家讲一下各位
看罗盘上罗盘二四四三分为阴山和阳山
如果看来
龙与地盘隔龙分为阴农与阳龙
所以催官篇
他是论什么
首先是论阴农
然后论阳龙
我们先给大家说
各位也可以做笔记
记一下
武山昆山深山虚山亥山
前山没有亥山
人山紫山桂山银山
甲山以山乘山为阳山
这方来龙为阳龙
剩余的像巽是丙丁魏
根有新嗨
丑更毛
这些就是阴龙为阴山
三河风水当中讲
逆阴象收阴
水为静
阴静阳阳龙来立阳相收
阳水为静阳
就静阴进阳
不能阴阳博展
这个我们在看入地眼的时候
入地眼是不是讲这个我们再看罗经透解
这都是古书
也是在讲这个
你看都是从崔冠片上来的
入地眼这本书除了讲这些知识之外
还有很多民间的东西
当然还有很多没用的东西
因为他这个本来就是一个大杂烩
他没有一个独立的思想催干片
它是一个独立的中心思想
一直都是围绕这个东西在讲这个能懂吧
他有个中心思想
这是一个基础知识
所以我们后面讲阴龙你就要知道怎么回事了
我就不再讲了
我讲阳龙你要知道是怎么回事了
不然的话你听不懂
就是二十四三分阴阳
这个阴阳跟天干阴阳没关系的
天干上是甲丙戊庚壬为阳
是吧
地支是子寅
等等这些为阳
这个跟天干地支一样没关系
这是独立的一种阴阳
这个是根据腊甲翻卦翻出来的一种阴阳
能听懂吧
翻卦掌这个懂吧
我们前面视频还讲过
所以这个阴阳是翻卦翻出来的
阴阳
通过它然后分成卦卦分阴阳是通过卦上面分的
阴阳的卦的
阴阳是么
怎么分的
比如说牵挂是羊吗
正卦也是一样
正卦对吧
都是阳
还有一个砍卦
这几个卦是阳
其余四个就是阴
为是阴
是阳
就是卦
八卦
他都是从八卦当中演变出来的
围绕赫多洛苏不是凭空产生的
不是无中生有是吧
这个要清楚
那我们现在读原文我们学习原文催关
第一
天皇龙博龙幻入天世东少威
杨玄左关局严贞起风
其主风重重
右关炎症降叔队变换
太乙东南雄血橙阳书秉声器阔根授穴天皇宫
读了一遍过后
你是不是觉得脑袋是懵的
我再读一遍也是懵的
我现在读都是懵的
我是把它转换过后
我一读就明白了
你看这个里面就全是 b
对吧
如果不跟你讲
你也不明白天皇龙龙是什么
你知道吗
不知道天是东又是啥
少威杨璇又是什么
左官局又是什么
都不知道
很难理解
我在最早的时候买了一本
就是这个书
把我读的一点信心都没有了
读了一遍我就没读了
放在那里
过了好多年后又再去看
很难理解
那么我们把它翻译一下
我们把这个密码给它转换一下
我们再来读一遍
催官第一是害龙
拨龙唤入更方龙有方训方左关局严真其主风重重
右关节针想更对想更有变换
太乙训方雄血成更方秉生气
阔艮受血
在害宫就是把里面的这些天星二十四天星的名字把它转换
为什么转换为地支
转化为天干
转化为我们熟悉的二四四三
天皇龙是亥龙
就是亥天赐
就是东北
更稍微就是有杨璇
就是殉严症
这个很好理解
阳宫九星之一分别为贪狼
巨门
庐城
文曲
延真舞曲
破军
左腹
右臂
阳宫九星之一
这个书这个书一个木字一个区
就这个字这个字它代表的是什么方位
代表的也是更方是吧
我们刚刚给大家简单的介绍了一下天四更所以艮方他有个名字叫天四
他也叫阳书
也叫贪婪
也叫天书
他有的时候一个书字就有一个字
一个书字
他也是也是天使
也是跟
所以我们看到这个书
你就想着它这个更你先要把它转换
对
就是有精
就是酉金
对
并不是指对卦
对卦是一个卦
我们这个是要细化到二十四三的
所以它是指的酉金
太乙指的是戌叫太乙戌
戌还有宝殿聚门杨玄都是戌很多个名字
那么第一句话说催官第一是什么
催官第一事
第一天皇龙
我们现在知道催官是什么意思
很好理解
催官就是催富贵的意思他指的就是富贵
当官就是急的一种意思
吹关篇就是说你这样做风水能够吹富贵
就这么简单
不是很复杂
垂观很好理解
崔官第一天皇龙
天皇龙就是指亥龙
就最好的
就是亥龙
这个是隔龙的
就这里面讲的都是格龙
我们最近后面几天讲的全是格龙
天皇龙就是指亥龙
因为害方也是紫薇方
紫薇在害是吧
紫薇方是在北方是紫薇方是吧
偏方偏向于害方紫薇
所以这个方位是很急的这里面讲三级六秀三级六秀
这个我们在学地理五章也讲三级就是亥方庚方卯方六秀
巽星庚丙有丁为六溴
大家在看罗盘
我们再看亥方
你把亥方看一下
然后你再把根方看一下
你再把这个老方看一下
然后你再看一下训方
把讯找到对吧
找到看一下新方先找到再看一下根方
东北方
庚方庚方庚找到
然后再看一下丙方丙找到再看一下乙方
再看一下丁方
看完过后找到一个什么规律
没有
全是音农
对不对
三级六秀全是阴龙
没有一个阳龙能看懂吧
这叫什么阴生万物
阳不生万物
那个龙来一定要因方来龙
阴方来龙为大极龙不喜阳
方来龙
这是解读出来的
叫阴生万物
羊不生万物
你看女人可以生孩子
男人不可以生孩子
所以乙方来龙为贵龙
第一贵就是天皇龙
就是亥龙
最贵的就是亥龙
亥龙是大贵
天皇龙
紫薇龙能明白
所以如果亥方来龙能吹贵
能吹官
而且很大的关
你可以这么去理解吗
是他最好的
那么亥方来龙过后
这个龙要曲折变化
对吧
要要走
这隔龙你一定要看龙
它要走它并不是说它就不变了
它会变
它会一直变
一直走亥龙
弯弯曲曲的通过拨换通过变换
它又进入了艮方
你可以在罗盘上看
从亥方又进入到了艮方
是吧
然后又转折到了友方
又倒了
又到了友方
最后又转折到了东南的训方结训
你看我们画一个线
你就把这几个点连起来
你看一下它是不是代表着龙在弯弯曲曲的在走
这是种隔龙
阁龙的话是从祖山开始
对吧
祖三比如说祖山就是亥龙祖山就是亥龙亥龙亥方发农
一直走到艮方更方更方是什么
少主神
更方就说亥为主山
更为少主山
然后又转折到友方
父母三再往下走
一直结缺
这就代表龙的变化
龙在走
你看不管它是怎么转
它都是在阴龙上面明白没有
都是在阴农上
而没有有
而没有阳龙的参与
那么这个数据我们测又怎么测
这就叫隔龙入手龙和狗龙是两回事儿
这个要知道入手是入手
入手它是指过匣脉
它是没有某一个字的
没有字
就是说不需要隔
它是指的一个状态入手
那么隔龙的话
一般都是站在血场来隔隆
站在血场就是你点血的这个位置站在这里
然后你就看后面的山怎么来的
我们一般是以最近的这个山为主
这个山在氦上
就是亥龙在有上
就是有龙
亥龙是最贵的
他可能在左边可能在右边
可能在最后方
这是我们最近的
并且我们可以站到血腥上面去
因为你站在血场这个位置实地操作
你根本没有办法
所以我们必须要站到血腥上
粘到血芯上的时候
你可以把罗盘拿出来
然后把子午针定好
子午针定好过后
你就依次往后面看
从近到远
从低到高
然后一直到你视线内能看见最高的这个山峰为远祖
你看他从哪里来的
我们一般隔笼的话
入手这个位置
我们只看入手这个龙就可以了
在风水书上有句话叫寻龙只寻醉入风
半巡山脉
看行踪坐
还周围山水
抱自然
聚气更长风
寻龙只寻醉入风
这是精髓
这是古籍上对寻入手龙到底怎么寻最入风
就是离我们最近的这个风入手
风入风
其实就是血腥
就是血腥
有的血型不明显的
你就把它当做父母心
父母三也是一样的
所以血腥就是入手了
然后站在血场看来
龙的最高点即可依次往后面看
因为龙它毕竟它不是连在一条直线上的
连在一条直线上叫直龙就过来了
这个龙它不贵
它必须要拐弯
拐弯你就以最高点
因为寻龙阁龙只是顶对顶峰
对峰
就是说你只需要看最高点
对吧
你站在血腥这个父母心
这个血腥的最高点
你就在这里调
对
好罗盘
你就依次往后面
看你就看龙最高的这个山峰在哪里
然后依次过来的这个点
你要找这个点
当然的话如果离这个山太高
肯定看的非常远
我们就不要再看太远
我们看三节四节就可以最多三节我觉得可以了
一生二二生三
三生万物
就可以了
你就看这三个点
他是怎么变化的
它在哪个字上面
如果是亥方来龙肯定贵
催官第一就是亥龙
亥方转庚方
庚方转友方友方转信方
你看全是在三级六秀上面的
我们要知道催光篇主要就是在围绕三级六秀来讲的
全部都是围绕三七六秀来讲的
这个我们要清楚要明白
要知道
全部都是这个三级六秀
特别是来龙
一定要在英方
这叫阴浓
入手龙也是一样的
入手也是一样的
是吧
就说离李穴最近的这个峰以及后面的峰少祖山
主三包括元祖
你要去观察
这个是理气
除此之外我们还要看它的峦头
峦头才是金髓
那么我们后面讲可能会偏向理气一点
因为我们讲的就是理气
所以大家如果没有学过峦头
就很容易迷你看
我们站在血腥上面
我们去看后面的山峰
我们要去观察它的五行
入手这两节山峰
喜生不喜客
这个要清楚
而且血心要比父母心低
父母心要比少祖山低
少祖心要比祖山低矮
如果反过来的就叫退龙这种地方
也是代代衰败
管他是什么字
层层害龙来也是衰败
能听懂吧
首先要符合乱头
然后我们再考虑到方伪
那才能够真正的达到一个催击的作用
那么后面讲到这个左关局
左关局是指来龙向左边开出去
就是向左边走
就是说你站在最早的这个主山
你发现这个棱
它是从左边旋转着过去的
叫左关局
或者说水口在左边
左边有关峦也叫锁关局
右关局就是龙从右边过去的
从右边绕过去的环绕过去的那叫右关局库多说
随口在右
也叫右关曲
左关局为阳
右关局为阴
严真齐祖风重重这个炎针很好理解
炎针就是火星山
我们经常说祖山多数是火星山
如果你这个祖山是火星山是发贵的
是大贵
对吧
火星山一般不立血
但是当祖山是非常好的
因为他有精神的
他高大威武有精神
他像熊熊烈火一般的火烧柴门开门
后面讲右关节针
江苏队他是指的更方是指的更方
变换太乙东南雄
就是说农跑到右边去了
就从右边右关局就从右边过去了
对
就是酉金
比如说我们从亥龙开始
亥大家看到罗盘才听得懂
嗨
然后就到友方去了
就龙
你看它是从右边环绕出去的
能看懂吧
右边环上变换
这叫右关曲
右关节变换太乙
就是说从乙方又变换太乙是哪里
东南方东南雄
就变换又到了东南
你看它都是一个环绕
然后我们测的话是在哪里
是在顺丰东南方这个地方
测在这个地方测后面的来龙
我们可以在这里下罗盘
然后你看到亥方是祖山
有方是少祖山
这个殉方就是父母山是这样子来看的
然后这个害方还可以
跑到什么更方去
所以说亥龙还可以到更方去
那么这些都可以受到害龙之气
因为它是一个发龙发脉的一个位置
这个都是格龙格龙的一种看法
一般来讲
害龙转到什么庚方
害龙转到庚方多数是发五跪
就是你发现这个龙是从亥方远农从亥方来的
转到庚方多发五桂
那么如果是害龙转到哪里巽方多发文贵
因为训主文庚主武要记道
庚是龙五
所以如果庚方来龙也是武功
五贵五龙汛芳
来龙都是文
所以在家居风水当中
你看东南方是文昌方
这是因为以五黄星入中间入中间宫位
然后顺飞
你看飞出来过后
刚好是绿星是在东南方
而且东南方是什么
殉卦是四律方
四立方是飞行当中的一个文昌方
对不对
所以他主文那么亥龙转到新方心
辛金害龙转到新方
或者说亥龙转到卯方
也就是说亥龙转新方或转卯方都主发财
害龙转到丁方主发人丁
是这样子来看的
亥龙转到丙方主发名气
名扬天下
丙有太阳的意思
说他有名气的意思
这样子来看的
它这个主要就是指亥龙还好
那么这个亥龙
它可以起可以指什么
祖山
因为这个原文当中都讲了延真
其祖风重重
它其实就是指的亥方来龙为祖山
讲的是他是祖山
但是他也可以是什么少主
也可以是父母只要后方有害
方来龙都是急的
我们一般看后面三节就可以了
有的个别的穴特别高的
看的很远有
但是像我们这边大多数看一节两节就可以
大多看不到
后面看不到了
没办法很困难
这个分地方每个地方不一样
这是格龙
今天我们学到的主要就是这个亥龙
你要知道崔官最贵是亥龙
所以如果亥方有山
有秀沙秀秀纱
秀丽的沙风在亥方发贵的他不一定是来龙
亥方有秀丽之山也是发贵的
能听懂吧
这个不管你的风水是一个什么样的朝向
只要亥方有贵有秀丽的山峰
都很发贵
三级房
天皇方
紫薇方
这都是位高权重的一个方位
今天我们就说到这里
可能不太好理解
但是我讲的已经很慢了
不是很快
而且我觉得还是比较细化的
因为慢慢慢慢把我自己都讲明白了
所以大家要仔细的去想一想
理解一下就可以听不懂
就多听几遍
多听几遍就懂了
然后
一定要做笔记
峦头只要理解了
永远都理解了理气
你光理解没用
你要把它记住才可以
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见