各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催官篇
今天这一课是讲阴龙的最后一课
下一节课开始我们就开始讲阳龙
我们先读一下原文
癸有二气灾害
因拜你神佛从香登二煞独行
岂为急
亦与丁艮相煎
行丁更形容局肚及男女多字加风盈
前面都是讲的吉隆
后面最后一节音龙的最后一节最后一句
那么讲的就不是吉隆了
讲的就是什么不急的龙
崔官篇中认为
丑未龙是不急的
那么鬼牛就是指的丑味
大家看一下罗盘
我们先把这个牛秀找出来
牛七斤牛秀是看二十八二十八宿
那么天星风水其中有很多知识都会用到二十八宿
这个二十八宿有一个牛秀
那么牛秀对应的人牌就是丑
所以草围巾还有一个是鬼锈
鬼锈对应的人盘就是位
这里面是指的人盘
不是指的地盘
因为 d 盘的位应该是锦绣才对
它不一样
那么 d 盘的丑是指的斗溴
但是这里面的鬼酉是指的人盘
不过肯定有朋友会问了
看来龙到底是看人盘还是看地盘
大家记住
来龙通通都是看地盘
天地人三盘的用法
天盘主要是看水
来水去水
人盘主要是看沙
看周围的沙
也就是说天盘和人盘是用来消沙纳水的
d 盘是用来隔楼定向的
所以隔龙看龙一定是用地盘立项
也一定是用地盘
绝对不会用人盘立项
也不会用天盘立项
但是在民间有个别派系
不是什么大派
就是一些江湖派小派
很多人听都没听说过的
像这些小派系也有用钉天盘定向的
我们在生活当中也接触过一些同行
他们就是用天盘定向
甚至有人分辨说阴宅要用天盘定向
阳宅要用人盘定向或地盘分
定向分的很清楚
我们听起来特别像没有风水基础的朋友来讲
听起来感觉很有道理
因为分的很清楚是吧
感觉很有道理
其实没有道理
大家记住
定向必须用 d 盘
因为只有 d 盘它才符合东南西北
也就是说 d 盘的值就是正北五
就是正南
它才符合天盘和人盘
都与地盘错了
七点五度
所以它是不符合的
关于用哪一个盘
定向也好看
沙也好看
水好
这是数千年来从罗盘诞生
从天地人三盘出现就一直在争论
大家也不要迷信古籍
因为有的古籍当中本身也有争论
古人本来就有争论
并不是我们现在的人才有争论
也就是说天盘和人盘
包括到现在都还有很多人说他是伪爵
是错的
是假的
比如说三元风水
就不认可山河风水当中的人盘和天盘认为它是没有道理的
因为天盘和人盘
它已经和本身的方位有所偏差了
就比如说你用人盘的丁火
它可能就是地盘的无火
它已经有偏差了
所以三元风水它是不用人盘和天盘
但是山河风水他是用这个的
比如说像俯心水法多
就是用天派赖公消杀
法天心法都是用的人牌消杀的
都是用的人牌
所以这里面
他分的就很清楚
这是派系的不一样
三元风水认为除了 d 盘之外
其余全是错的
全是假的
三河风水认为地盘是不究竟的
必须要有人盘和天盘来作为辅助
婆说婆有理
公说公有理
我觉得都有道理
你不能说谁对
也不能说谁错
如果你学习三河风水
你就严格按照他的方法来做
你就不要去用三元的理论去验证它
这样子就等于是你用西医去验证中医
用中医验证西医
那本来就是胡说八道
你学习三元
你就不要去管什么天盘人盘
所以三元罗盘只有地盘
没有什么天盘人盘
有天盘人盘的一定是三河罗盘
要么就综合盘
综合盘就是三元三核都能用的盘
大家要记住
记住
我们坚守一个原则
你学什么样的风水
你就用什么样的盘就对了
祖师爷把它创造出来
一定有它的道理
我们没有去颠覆风水的能力
所以我们就不要去质疑它
我们只管学习
只管用
只管验证就可以了
对于百分之九十九的人来讲
都没有必要去研究过所以然
那是学者的事情
那是研究者的事情
我们只管用
就像很多医生开药
他只管开药就可以了
他不需要去研究这个药
药的成分药是怎么来的
不需要
那不是他的事情
那是科技科研人员的工作
能明白吧
所以我们必须要考虑那么多
所以有些人学过风水
非要问个究竟
其实很多问题我们也不知道答案
就比如说八卦为什么是八个卦
你怎么去找答案
你现在说白了
你去找答案都是胡说八道
都是我们自我理解
他离原本的原因可能根本就完全不对
所以你去讨论它本来就是错的
就像佛陀有一帮弟子
在那里讨论这个宇宙的问题
实在讨论不下去了
就去问佛陀
佛陀就批评他们说你们对于一个不知道的问题
你们去讨论它就是妄想
那就浪费时间一样的道理
我们花花了很多功夫
就去研究个
为什么你去研究它根本就研究不了
你就是在浪费时间
你就是在钻牛角尖
你学到最后什么都学不会
所以我们很多知识我们只管用就可以了
对于大多数人来讲
我们只管用研究的话
我们只让极少数的人你去研究就可以了
但是你研究到最后
你发现你也研究不了个什么出来
因为我们根本不知道古人创他的时候
到底是在什么样的机缘之下
你根本不知道你不明白
我们现在即便你有一套很好的说辞
我们看起来很有道理
那也只是我们现在人的理解而已
他也不一定就是真相能懂吧
所以不要去浪费时间
你学什么风水
你就用什么盘
但是定向一定都是地盘
这个是跟风水派系没关系的
如果哪个先生告诉你我的派系
不用地盘
必须天盘定相
那这个派一定有问题
那就是他发明的
民间有很多所谓的一些小派系
都是个别人发明的
在三和的基础之上
扩三元的基础之上
然后在里面挑选一些东西出来扩又增加一些东西
就形成了一个新的派系
没有经典作为支持
是没有经典作为支持的
那么我们接着来讲
鬼酒就是指的丑谓
我们要知道鬼牛就是指挥丑味
这是用二十八宿来代表的
二十八宿对应的是人盘
它不是对应地盘
要明白
所以二十八宿的五行对应的也是人盘的五行
但是我们看人盘究竟还是看二十八宿究竟
那肯定看二十八宿更究竟
人盘只是用来看印期的
人盘是用来看杀印期的
这是我们用二十八宿
用人盘你才需要用到它
你如果不用二十八宿
你不用人盘
你就不要去考虑它
那么我们现在讲的是什么
吹关风水吹观风水它一定会用人牌
在这里面你会发现人盘天盘地盘都会用到
具体怎么用
我们后面慢慢讲
大家不要着急
我们先一步一步的去理解才可以
所以鬼牛二气就是指的丑味
就是指的丑味
那么在奇门遁甲当中
生门在哪里
生门在东北方对吧
更卦
东北方死门在哪里
西南昆方这是生死二门
所以生十二门是东南通西北西南
那么在八宅风水当中也被称为鬼门
认为这个方位是不急的
其实这个也受吹关风吹关吹关风水的影响
那么丑和味我们在学习八字的时候
我们就知道丑未和辰戌
那么特别是丑位代表的是宗教未土
代表的是佛教
丑土代表的是道教
他有这样的一个信息
在这里面未土是木库是木库
丑土是金库
所以道教他有丑的意思
有师徒的意思
所以八字如果金水多又有丑土
多半是信教之
然而且信道教
反之
戌土和未土都有佛教之意
它都有这个区别
这是像上的一个区别
这是通过十二 d 支读
像读出来的
那么我们在看封锁的时候
有的时候也会用到这些
像其实这些像都是从八卦万物类象当中细化出来的
所以如果龙从丑未方而来
那么这种地方就容易出声道出一些出家人或出孤独之人
他不一定就一定是出家人
大家要记住
古人经常会把这个没有结婚的
没有对象的
就像我们现在所讲的无保户比喻为生道命
就像八字当中
讲到四柱无财生到命
那么我们在现实生活当中
你会发现很多人施猪没有财
他没有出家
他不是声道
能懂吧
所以你不能执着于生的
你不能看到他就一定是出出家人
毕竟这个世界出家人是很少的
极少极少极少
你看一个大队都没有
像我们大队一个都没有
我们整个乡镇可能不知道有没有一个我不知道
也许有一个也许一个都没有说出家人本来就很少
但是陈卫龙绝对有很多
是不是
所以它代表的是一种孤独之相
主孤独
你可以直接说这种龙后人就容易出一个光棍儿
没有结婚的光棍儿
你看出家人他也是光棍
所以怎么算他这是对的
你说出嫁人就局限了
你说出个光棍单身汉
那就是对的
八字当中为什么说四字五财声道面
四之无才才为妻子
他是说这种病没有老婆
所以他是申道命声道命
只是一个比喻
我们要知道
所以风水当中丑未二气
丑未方来龙
那就是声道命
光棍
你看有的家他就没有老婆
像我们村叫李世民的
他有两个儿子
大儿子没结婚
二儿子没结婚
也没有后代
这就是绝房
那这种就可以断定什么车位房来龙
但也不一定
要记住
这就叫孤独它
这也叫神道命
这个我们要明白
所以丑未二气是多灾害的
但是是不是丑未方来龙都不能用
不是的
所以后面又在讲二煞独行岂为几
就这两个来龙
如果是独行
就只有他来了
那肯定不可以
不能用的
易与丁艮相间性
他如果和丁更相间
我们知道未土和丁火是挨着的
对不对
位挨着丁丁位
丁挨着魏魏挨着丁的那么未挨着丁
也就是说丁龙来转未或未转丁
也就是说这个气
这个来龙的这个气除了有卫龙的这个气
还有丁龙的气
这叫奸行
丁就能化解
丁是很急的
那么反过来用庚龙和丑龙对不对
就要相间
更丑
要相煎又更丑
是挨着的
那么像这种来龙配合也好
唐菊也好
家人一样的可以封兴旺发达一样的
可以吉祥
所以不能说它就完全不能用
我们要看配合
重点是要去看配合
再次强调
那么我们说一下笔记
大家做一下笔记
第一个丑魏方来龙一出声道
扩结穴为寺庙的一般选寺庙
寺庙选址适合选择丑未方来喽
如果是定向
则适合定
正向则为政审
所谓正相植
午卯有象
比如子山五象午山
子象卯山卯象卯三卯象叫正神
正象乾坤艮逊也可以
这叫天元龙神从天上来的乾坤艮逊植物锚有为天元龙
那么一般来说
如果寺庙为贵
丁像
乙心像心乙像
丁桂像多为携神入庙
这一刻这个讲法不是吹关篇上的
这是我附加的
所以我们有时候也会给寺庙选址
特别像一些小庙像
一些村庄说我们村庄要修个土地庙之类的
也要选个地方
那么以后我们再给大家讲神庙风水单独讲
因为这里面涉及到的问题也非常多
包括寺庙如何布局
因为寺庙不需要考虑到人丁的问题
它设计的就不是人丁了
它是另外一方面
寺庙的话
一般习火星来龙火星结穴也是可以的
直接就在火星山上做庙非常好
而且要高
但是我们住房就不可以
这是有区别的
如果龙从四方来转到丑方或转到位方是不可以用的
第二个是丑未龙不能单独使用
必须和丁艮搭配才可以
如果是丑转更阔
未转丁阔为丑更浓
丁卫龙只要峦头搭配的好
一样可以用主男女勤劳
家道丰厚
一般丑未方有火星山
年征烽火星山野
主家中出佛道之人
如果这个方位有人形山
木鱼念珠光头
光头山
佛像山
那么也容易出修行人出家人
当然其实还包括香炉
道士也代表剑
有这个剑也代表道士
你看道士喜欢背一把剑
古代的道士不是现在的可以防身
可以斩妖除魔
替天行道
但是丑卫龙如果搭配的好
也能出大智慧的人
不一定就是坏事儿
家中有出家人不一定就是坏事儿
如果搭配不好出孤寡致
所以关键还是要看糖橘看搭配
看浓像水的配合
那么今天我们就把阴龙讲完了
下一节课
我们开始讲阳龙音龙
几乎都是急的
英龙有哪些
巳龙
驯龙
丙龙
丁龙
庚
龙
酉
龙兴龙
亥
龙更浓
这些都是急的
其中最好的就是害龙
还有艮龙
这都是会非常好的
龙亥龙更农都是非常好的
然后音龙之间不管它怎么转换
都是 g 的
不管谁转谁都是级的三级六秀
但是其中有一个丑味
丑味也是英龙
唯独丑味
龙有点差
我们要明白下节课开始我们就讲羊农
今天就说到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双尼
谢谢大家
再见