各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催光篇
从今天开始我们就开始讲羊农
先读一下原文
阳泉遁伏风妖起
阴泉沙水来相迎
切忌肛心高燥血
骨盆赤壁栽香人
我们先把它翻译一下
阳泉就是指的五方阴权是指的人方钢
心指的是成方
骨盆指的是需方
我们要了解
那么五方来龙我们看着罗盘
五方来龙为阳龙
五方来龙顿伏
代表起伏风妖起
这个我们前面讲过风妖鹤兮
它是指这个过匣竖气
然后起来起兴风结顶
然后开始结穴
是五龙过来的
可以说是舞龙节训
那么舞龙节讯为阳龙节序
阴泉沙水来相迎
阴泉是指人方
如果是舞龙扬方来来龙
舞龙结穴
舞龙起顶
那么一定要人方见沙水来相迎方能为及人方要剑绣山绣水才可以
我们知道吹关篇
包括地理五局
都比较的注重
静阴静阳敬阴敬阳是什么意思
就是阴龙阴象阴水阳
龙阳象阳水
符合静阴静阳风水就好
不符合静阴静阳就犯阴阳搏杂那么就有问题
但是我们要知道精英静阳之法
从出现到现在也有几百年了
一直以来争论不断
包括现在也有很多学者说精英敬阳之法是错误的
是不符合夫妇正配的夫妇交构的这种说法
其实也有道理
也不能说他是错的
但是我们完全否定静阴静养也不对精阴静阳之法不可执着
大家一定要明白
也就是说阴龙来立阳相并非就一定不好
阳龙来立阴相
也并非完全就凶阳龙阴水
阴农阳水也并非就不可发达
那么我们去验证很多风水
有很多发粉发达的阴宅发达的坟墓房屋
它是不符合精阴敬养之法的
但是人家也发达了
而且静阴静阳之法在三元风水当中
基本上是不用的
基因经研我们也用到什么兼项
尖项当中也会考虑静一静阳
在之前我们讲过见相
给大家说过一个口诀叫前序
壬子子贵间丑艮银甲已成仙
丙是丁位坤生何庚有
原来是后天
那么这个口诀
它就是建立在敬阴敬阳的基础之上
就比如说我们立训山前向
那么逊山前象到底是兼害还是奸虚
这是奸象
大家记住
奸象是看象不是看座山喽座山和象山是有冲突的
所以只能看象山
不能看座山
那么按照经阴经阳的理论来讲
钱和虚是阳
亥为阴
如果兼亥就犯阴阳薄杂间虚代表经阴经阳
这是在奸相当中的一个用法
在民间的风水师当中
可以说有一大半都是学的精英敬养之法
也就是说一大半都是山河风水
那么我们在监像的时候
如果你跟民间的风水老师打交道
你都会知道他绝对是用的精阴净养法来监项
那么来龙定向纳水也多半是用的精阴敬阳之法
这是民间之法
那么为什么在民间比较普及
它有几个原理
第一个是操作起来比较简单
第二个是以前的书
在民间来讲
包括现在大家接触到比较方便的就是这些
比如说入地眼
我以前给大家说过
只要是民间风水先生
入地眼
罗经透解
地理
五绝
这些都是必备之书
而且这些书以前是比较好买到的
这个其实也和一个时代的这些先生的福报
姻缘有很大关系
你看每一个时代它会有一两本风水书
在这个时代特别的流行
大家都能够接触得到
而这个时代过去过后
这本书就消失了
然后又是另外一本书
这就是个运的问题
每本书还有一个书韵
是不是所以在民间来讲
包括我们这边的风水先生也是这样子
包括我有一个老师
他也是做的山河风水
也是经阴敬养之法
我跟他学的话
就是学的时而掌身之法
就是以随口其十二
掌声来定相声望相掌声像官带相临官像之类的这种方法
这其实就是地理五诀当中的水法
大家要知道
天下所有风水师都从书上学来的
都是老师教出来的
没有什么东西是凭空产生的
各位要知道
都是从经典中学来的
这个就和学佛是一样的
对吧
你不管他什么大事
他都从经典当中悟出来的
就比如说我们读书
你读到高中也好
读到大学也好
读到教授也好
他也是从书中读出来的
包括这个端公
道士
都是从书中学出来的
大家有的人感觉这些东西应该天生就会
那都是我们自认为会这样子
其实不是这样子的
我们这边以前有一个道士
现在已经去世很多年了
民间的家里面还有一把剑
就是我们这边把它称为端公
就经常跳端公
跑到家里去跳端公驱邪做法师等等的开坛做法之类的
大家可以想象一下
但是绝对和电视剧里面这种开坛是不一样的
那么有很多人就觉得他是天生就会
其实人家也是从书上学来的
只不过他有了这个书
而且又老是给他讲
所以他就会了
就这么简单
所以我们学习风水也是要有经典
可依照的
你没有经典
可依照没有没有书作为依据
你这个东西就有问题
要么就是你自己发明的
要么就是你自己想象出来的
对不对
它一定有问题
所以我们在民间接触到一些先生
基本上都是这个方法
像我们学风水有一段时间了
同行和同行之间打交道
我们只要看他做一次风水
我基本上就知道他是看到什么书
基本上就知道他是走的什么派系
因为这些东西并不是很复杂
做一行专一行是吧
这就是内行看门道
外行
看热闹
各行各业都是如此
经阴经阳是讲究阳
龙阳向阳水阴
龙阴向阴水
这个其实操作起来并不复杂
就比如说我们定一个丙山人像
假如说是五方来龙
然后立人像
然后我们再收阳水
你看五方是阳龙人
水人相是阳
相在收阳水
这叫静阴静阳不驳杂
这种就代表很好很急
但是大家肯定会问了
吹关是沙重要还是水重要
这种其实不同的祖师有不同的说法
比如说真工
洋工就比较偏向于水
对吧
有很多阳工就凭水之类的
那么真工的话就比较偏向于杀
他认为杀催官最厉害
而且他做的风水
他说催官者十有八九都是杀
水翠关的只有一二
什么意思
就是新风到位更能催关
新风不得
新风得水也不能吹关
其实我们在现实生活中
你去实践
你发现了曾公说的很有道理
很多官柜的风水真的是得新风
不是得水
我们一般认为得水是得财
其实财也是一种贵
各位要记住
它其实也要得新风
但是平阳之地是没有信风的
是不是
没有这种山地的那种新风
但是平阳有凸起
阳突之地是吧
平阳一凸地凸起
它也是一种新风的表现
它还是得的新风
单凭水也是不行的
这个我们要明白
为什么水催关的力量没有沙厉害
因为水的变化的时而多
时而少
而且几十年后这个水的形状可能都会发生变化
水可能受到污染
所以它是不稳定的一个状态
但是水很快是吧
催吉凶应吉凶很快
因为水主动动的东西很快说明就有句话叫动应吉凶
看阳仔也好
阴仔也好
你看什么地方动
什么地方动什么地方应吉凶
然后看动的这个方位是什么动的
这个方位对应的又是什么
这是一种推测的方法
其实风水停留到理气上
停留到罗盘上
就叫算风水了
就不叫看风水了
就看你怎么算
一切都在五行生克之中
易经不管他什么派
什么方法
什么理论
翻来覆去
都是基础知识的运用
都是五行生克阴阳变化的一个运用
这就是经阴经阳制理
那么催光篇里面会经常讲到这个经阴经阳
但是我们我们在学习的时候
你要明白一个道理
吹棺风水是耐工的风水是吧
那么赖公说过一句话
叫又不可执一以论之
只要来龙秀美
取其龙争
血蒂溢出富贵
这句话什么意思
就是说我们既要去考察什么方
未来的龙是阳龙还是阴龙
是三极方还是六秀方
这是我们要考察的
但是又不可以执着于此
如果龙争血定一样可以出富贵
这句话是非常关键
因为赖公怕我们学到最后就偏执于你气了
明明多好的一块地
你非要说他阴阳博爪
你非要说他浓像水不喝
然后就放弃了
完了一块好地方就被你给放弃了
被你给错过了是吧
所以赖公怕我们执着
所以我们在学习锂气的时候
我经常告诉大家
你没有一个很好的峦头功夫
你不要来学理气
你只有把峦头学好了
你才学理气
你的理解才是对的
你的逻辑才是对的
如果你把理气学好了
你就学峦头会有问题的
所以学习真要有个顺序
先入为主的概念对我们影响很大
一定要有个顺序这个顺序还很重要是吧
非常重要
所以一定要先学榔腾
那么关于精阴敬阳在清囊序
我们知道包括倾囊傲语
青囊经青囊序
这些都是风水学理气必读之书
主要是讲夫妇交构之类的法
三元派的必读三河也要读
只是三河风水在里面读出的是三河的用法
三元的是读出的是三元的用法
这就是风水古籍
他的利害之处
所以能成为祖师爷
就是说怎么解释都是对的
就比如说天域经三和派的在解释
感觉还挺像是吧
你用三和的也说得通
三元派的也在解释
其他派的也在解释
反正这些后代的这些人
都是想尽办法让他的理论尽量的在古籍上能够得到印证
即便是可能不是这个意思
也要硬生生把它说成是这个意思
所以我们就发现了越是古老的一些理气的书
越难理解
我们这样说吧
可能他真的已经失传了
是吧
我们现在所看到的任何版本都是不一定对的
可能里面一百句可能有几句是对的
大多数可能都是不对的
因为一句他都有很多解释
我刚刚说过
三和派在解释
三元派在解释
其他派系也在解释
十个人去解释
就会有十个想法
十个看法
十个结论
而且和他自己的派你发现都是相符合的
都是相符合的
都是有道理的
那么道理谁都是有道理的
说不清楚道
不明白是不是
那没有谁说的明白
这就是越古老的李气书
就是这么麻烦
那么我们发现最早哪有什么这要拍
那要拍
只有一本书
后面慢慢慢慢就出现这么多
这都是因为同一本书里面读出了不同的东西
这就和道德经是一样的
做生意的人读道德经
他会读出生意经
当官的人读出什么
官场经
是吧
佛家能读出佛家的味道
道家能得出道家的味道
儒家能得出读出儒家的味道
学生能读出学生的味道
所以一千个人看他就有一千个结论
谁也说不清楚
就凭道口道
蜂巢道都有很多种解释
没有
谁能证明他说的是对的
你又不能把脑子挖出来问一下他是吧
可能我们现在的解释老子都想不明白
但是我什么时候说过这些话
你说这些我都听不懂一样的道理
就像我们现在搞的这些礼器的风水
如果杨公真的在员工都搞不明白
但是你们这这些后人太厉害了是吧
搞得这么复杂
这些东西我听都没听说过
不知道大家能不能听懂
我说这话的意思
就说有很多越往后面他已经偏离了最早的这个思想已经偏离了
虽然说书还在
但是很多书它也有篡改
是吧
我们现在你要得到
原本那怎么可能早就没有了
早就烂掉了
现在都是手抄本
而且抄书的过程当中
他可能有些人某个字不认识
他就把这个字跳过去了
有些字可能认错了
他就写错了
然后后来经过几百年几千年的一个演变
原文可能也就发生了很大的变化
所以我们现在学到的都不是究竟的
也不是真正的
比如说我们学校阳工的都不一定是他的原文
都是后来经过几百年
我们后人在上面不断的去修改
不断的去创作而形成的
不知道大家能不能听明白
所以理气风水之所以乱就乱
在这个地方
乱就是乱在这里
乱就是乱
在我们不同的解释
所以赖公告诉我们不要执着于理气
但是我们不可不知
我们要学习
而且我们把理气学好了
我们会更好的去理解峦头
它是相辅相成的
你不能说谁对你不能说谁错
也不能说谁重要都是对的
都是都是重要的
在清囊序里面也讲过
阳山阳巷水牛羊直定
此说甚荒唐
阴山阴象水牛
阴笑煞拘泥都一般
这句话什么意思
就是说羊农羊向羊水
这是静阴静阳之法的一个用法之一
直定此说甚荒唐
如果你非要说这样才对得荒唐的不得了
这是清囊序里面说的
曾公讲的你不能说他是错的
这也是错的也是对的
是吧
不可知主
所以我们在用理气的时候
你一定要明白这个道理
他是不是完全就没没用
不是的
我们前面说过好的礼器锦上添花
雪中送炭
不好的理气
他也有在伤口撒盐是吧
给你搞搞破坏
也有他就是一个吉凶已定
是在吉和胸的程度上加分和减分
就这个作用以及断印期
我们也是根据峦头来
这是根据理气来断的
峦头断硬期是没法断的
断年份是没法断的
你涉及到年份
它就涉及到甲子
涉及到天干地支是吧
你没有天干地支
你怎么去断缘分
说它弥补了峦头上的某些不足
比如说孕期年份强弱
他就弥补了这点不足
但是吉凶之根本一定是在沙水上
而且催光最厉害的还是杀
所以很多发官柜的风水
你发现它一定是沙德味
新风比较好
水很重要
但新风更重要
新风的话它不会轻易变化
它发福比较长久
时间长水它有变化
特别像现在的水
古代的水可能还好
现在的水变化更大是吧
过几年就涨的不得了了
然后的话你发现现在地形变化也很大
说不定哪一天有人把这里城堡了
用挖挖机很快挖了一个很大的坑出来
然后又成了一个砚塘
又变成了一个水库
你都说不清楚是吧
变化很大
那么我们言归正传
给大家说这些
就是希望各位能明白一个道理
就是静阴静阳之法
只是我们在操作过程当中
如果有条件的情况下
我们可以这么去做
如果没有条件
你不这么做
也没有关系
能懂吧
合一个理就是对的
理气当中的理很多和夫妇赠配核实也好
或者说和其他的你何帆卦掌和俯星水法都可以
都可以
都是好的
和三元九韵都是好的
合一个礼就可以了
但是你不管和什么样的
你这个你一定要和峦头
因为我们在定向的时候
我们首先是用肉眼定向
各位能明白吧
绝对不是说上山就捧这个罗盘去定向
绝对不是这样子的
真正的风水操作不是这样子的
绝对是用肉眼定向
就是我们要用肉眼先要确定这个像大概怎么像向出去过后
沙水是否能得到
是否符合十字天星正确法
是否四项分明
是否前呼后应
是否左右有扶手是吧
这些都要具备
是否依山傍水
这些都要考虑
这是用肉眼定向
然后我们用肉眼把像定好过后
我们再用楼盘利用罗盘来精细化的调整
因为肉眼定的这个大项楼盘是可以精确到度数的
能听懂吧
然后定了这个像过后
这个像用来干
这个像就可以用来折日了
你没有这个项
你也没办法择日
你看第一步还是肉线
定向肉眼把这个大象定好
这个大象可能就在桂山和子山之间
然后你就在桂和子当中选选一个更好的
然后再来择日这样的风水操作的过程
流程才是正确的
才是合夫风水之法的
如果一上来就用罗盘定向定好过后
你发现这个房子也好
这个坟墓也好
它的座山朝向
它是不符合这个地方地形的布局的
比如说龙从左边来的龙从五方来
我举个例子
龙从五方来
那么我们定向的话
如果你要得到这个龙的正气
那么你必须要做离卦
向坎卦
器材旺是吧
你偏偏不这样子
你要做个假证真相
你要做个陈山虚巷
你要做个逊山前巷
你发现你背后就空掉了
但是你说没关系
这个像好这个像和水
那这样的风水做出来能有用吗
没有用的
能听明白吧
所以赖公到最后也在告诉我们
不可执一以论之
只要来龙秀美
取其龙争
血帝一出富贵
要听懂我说的这句话哟
一位听我讲课的可能有很多是初学者没有实战经验
所以我就怕你会怕你被误导
当然有很多也是专业的风水老师
前辈有很深厚的风水经验
实战的一些基础
所以我一说你就能明白是怎么回事儿
就像这个巷当中的空芒
我们在第六五这个五绝密钥发布会的时候
我也和大家分享过定向之法
二四四三的向我们是十五度一个向
如果你真的要较个真儿的话
每一个像它的度数也是不一定的
也就是说并不是每个项都是十五度
我们把它规定为十五度
只是为了方便我们去理解
我们去操作而已
就像二十八星宿
有长有短
有大有小能听明白
二四四三也是有大有小
有长有短
因为任何东西他绝对不可能百分之百的均分
那么我再给大家举个例子
就像这个时辰
我们现在的时辰是两个小时一个时辰
对吧
在古代肯定不是这样子
如果你真的要严格的按照太阳出没的时间和太阳落山的时间来定时辰
那么这个时间一定有长有短
有的时辰可能只有一个小时
有的时辰有两个小时
有的时辰可能有三个小时
能听懂我讲的道理吧
那么罗盘上的度数也绝对如此
也就是说我们定五三指向
可能它其实是采纳的丙三棱像的气
也正因为这个道理
因为每一个像它的气都是不存的
就比如说子时莫他已经有丑时的气了
丑时末他也有寅死的气了
各位能听懂吧
所以才出现了人牌和天牌
你看人牌和天牌一个左边错七点五度
一个右边错七点五度
你发现一条线打出去
又是无火
又是丙火的是吧
比如说例五三指向煎饼人
它就有丙火之期
它都说明它就不是会是百分之百的均分
那么既然它不是百分之百的均分
那么这个空盲项我们就值得商存
我们接着讲原文说的有点远
但是我说的这个很重要
很重要
这些都是推心置腹的话
我们刚刚说了五方来龙为阳
龙人方见沙水
相迎大吉
这种方数也很好
但是怕成方和戌方不一样
城方和戌方必下是不好
城方和戌方有高山也不好
其实这个不管是什么样的
像城虚两个方位
如果有高大之山
低压血场扩
这两个方位
有破碎之战都是有问题的这只是单纯的从向上来讲
我们不考虑其他因素
所以五方来龙或作五方五三指香不喜纯戌方高
且这个高起
在风水当中
我们经常会讲到消杀纳水
那么这个消杀什么意思
要让吉方高起凶方低矮
这才是吉人
那么蜡水就是在急方要见水或奶水
凶方要看不到水才是极的
这个叫消杀纳水
不管是山原还是三合
都是这个道理
只是看法不一样
那么我们要明白
机方高企
它是指这个方位有袖峰存在
并不是说随便一个山高起耸立都可以
如果是一个凶山耸立
我之前给大家说过
凶杀凶水在任何一个方位都是凶的
你管他是什么理气上的吉什么贪婪味了
吴奇味管他什么味
反正过他在哪个方位都是凶的
能通能听懂
那么一般来讲
城房有高峰
或城房犯凹风煞
反正城房有煞
这个煞到底是什么
煞它有很多种组成成分
比如说这个煞不好也是煞凹风
煞也是煞见
脏水也是煞
城市里面像建一些不好的建筑物
那些都是啥城邦
城方和戌方都是杀戌方
剑煞容易犯火灾
官匪牢狱
城房也是一样
木库房都容易犯牢狱
大家知道诚许丑位都是这样的
木库
它有一个库关闭的意思
而且城方见峰山峰高高耸
低压容易导致家中有人落水而死
需方主火灾
这是他的一种断法
这只是通过方位来看
那么我们今天就说到这儿
大家做笔记
第一个五方来龙
扩武三指向若人方有绣沙
秀水为夫妇赠配大吉
因为武为离卦为九
人为坎
卦为一一九
相合
夫负正沛
这是一种正配之法哟
除此之外
还有一种就是把它落假
反正翻过去用翻过来用怎么用都可以用对了就行
风水理气学到最后你就发现了
大道至简
你一开始学的很复杂
你要去算度数
很复杂
我最早就是这样子的
你学到最后你越用越简单
最后就是一个八卦了
再往后面
你发现八卦都没有了
反正就是一个阴阳
大家可能现在还不理解
我说这个话的意思
当你学到最后你就理解了
在听的可能也有一些非常老练的风水老师
一定能够理解
我是杨花
就是一开始会学的特别复杂
这样说吧
一开始是小白
什么都不懂
特别简单
学着学着越复杂
复杂的不得了
然后学到后头
你学到后面
你发现又会变得特别简单
这就是大道至简
怕你看读书人也是像悟道的人
一开始要读好多经书
要读好多学学位理论了
很复杂很复杂
学到最后你就发现开悟就一句话
他他学了这么多
就为了炸一句话
你看又回到原来了
又回到原来我们的学习最早就是从八卦开始的对吧
学风水
中间还要精确到二十四三一百二十分晶透地
穿山透地等等三百六十度沿海分晶你要学到这些
学到最后你就发现又回到八卦上了
很奇怪的
很奇怪
但是你要回到八卦上
你就算你已经学的很不错了
对吧
你已经在理气上有所悟了
如果你还回不到八卦上去的话
你还是这谈不上有误
只能说还是在照本宣科
你要知道这个道理
第二个问题
第二第二个笔记是最怕陈方和须方见高山低
或者说年征破军风之类的
扩为凶煞
凶水损子孙钱财破败
家中容易犯官匪出土匪牢狱之事
第三个是程序为官灾方
此方怕见凶
逢凶不吉
所谓凶就是凶杀
凶水
且陈芳若见凹风凹凶水
凶杀
家中亦有人落水死亡
我们刚刚说过
曾为水灾区为火灾
要仔细观察
第四是五方为阳龙
可以立人相子相贵相阳龙阳相
但是我们在实践当中
我们要描明白有一些富贵之粉
你发现它是阴浓阴浓
然后是阳相
然后又是阳阳水扩阴水
它也富贵
所以这个敬阴敬养之法不可执着
但是存在必有道理
不可否定
也许不符合敬阴敬仰
代表会有一些瑕疵或不圆满
不代表就不能富贵
那么符合基因经养可能会更好一点
它就像八字当中更纯不纯的
八字也不代表就不好
是吧
就看你偏向的是哪一方面
如果这个地方沙水也很混乱了
又不符合基因静养之法
你可以自断
那肯定是不急的
如果杀手也非常好
经营敬养之法也非常符合
那说明他是很好的
今天我们就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见