各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催官篇
先读一下原文
阴泉砍贵贵清俊
港式磊落如流星
阳泉沙水嗅巢穴
龙虎豹
喂
公猴生
阳泉阴光沙水秀
阴阳沙拱关班龙
那么这一讲讲的是篱笆与坎挂的一个配合
那么砍卦
为壬子桂三三
壬子桂三三都是阳龙
都是阳坊
那么阴权指的就是人方坎
一般指的是指方
所以我们只要看到坎
就是指并不是指的砍卦
因为坎卦有人值贵三个三
那么这里面肯定不会指三个三指
三个三的话就粗糙了
对吧
它肯定要精确到某一个山
所以坎卦代表的就是纸山
有的时候我们也会看到对卦这样的对卦代表的就是酉山正卦代表的就是卯山
离卦代表的就是午山
这是他一种代表
所以这个坎并不是指人之贵
当然在这一讲来看
你把坎当做人字贵来讲也没有错
因为它本身指的就是人字贵三三
因为人是阴权毯式紫砂
然后贵壬子贵指的是壬子贵
这三个方位来龙
我们要知道我们现在讲的全是来龙
所以讲的方位全是和龙有关系的
后面血压沙水还没开始讲
所以有些朋友在学了过后
就问说这个到底是看什么看山还是看水
还没搞明白
我们现在讲的是龙
一定要知道人之贵方来龙贵
青俊
贵青俊是什么意思
就是说这个方位来龙形态特别好
特别的俊美
特别的秀丽
而且有气势
而且不杂形态饱满
也就是说来龙不光是从人之贵方来的
而且这个龙来的也特别漂亮
特别的活跃
而且有变化
有极星这种才算集隆
我们在前面反复给大家讲吉凶
在刑卵之上
我们要看一个龙来的
好不好
你要重点去观察这个龙的形态有没有变化
关键在一个变字
没有变的话
这个龙就不贵
必须要有变
龙才贵在前几天回老家记祖
我们这边一般流行七月十四
记住有些地方是七月十五
有些地方是七月十三
都一样的
之前有人留言问
到底该七月十三还是七月十四还是七月十五
这是这个风俗问题
没有好坏
没有吉凶在民间的一个传说
像我们那边
如果是七月十五的话
就收不到了
要七月十四才收到
这也只是一个民间说法
它是没有任何根据的
在宗教上也没有根据
易学当中不讲这些
在民间来讲只是一个穿梭
它没有根据的穿梭
所以哪一天记祖都是可以的
回老家祭祖的时候
到我姑姑家去
然后他们有一个兄弟
想在老家修一套房子
顺便就问了我一下
说修什么地方合适
他们那边的来龙就不是很好
因为那边的来龙就是直直的过来
有一点点变化
就左右有一点点摆动
但是这种摆动都非常非常小
而且非常僵硬
我把它说成是时善说这种龙下面是不可能出贵人的
当然的话也没有明明着给他讲
因为我们都明白
并不是说每个人都能够遇到一个好的风水
大多数的人他能居住的地方都是非常普通的
就很平常
大多数百分之八九十以上的人都很普通
并不是普通的地方就不能用了
这个一定要明白
像我在刚刚学习风水的时候
比较有点执着
执着于好风水
所以以前在给别人选 d 的时候
地方地方不如意都不会看
但是慢慢的我就发现了
就时间
就你会发现并不是每个人都有这个福报
不能这么去理解
但是他们这个龙就不是很好
他以前你找过一个先生看过
指了一块地说这个地好的不得了
非常棒是吧
那民间的先生的一个特点总是喜欢夸大
什么意思
比如说有一点点不好
他就说这个地方凶的不得了
住了过后要绝房
要断子绝孙
要破财
要官匪
要疾病
癌症
把人吓得不得了
有一点点好
他也夸大其词
说这个地方要发人丁
要出富贵出官柜等等
老百姓就喜欢听这些是吧
大多数的先生都是说好话
你让我我就不喜欢这样说
我既不会夸大
也不会夸小我
既不会说它很好
也不会说它很差
可以的地方就说这个地方行能用就可以了
每个人的性格不一样
但是我这种性格不是很受欢迎
所以我们到民间去
遇到了很多情况都是这样的
他说有个先生说
这个地方能够出巨富
其实我们把这个地方一看
平常的不得了
哪里能出巨富
这出个小富人我觉得都已经不得了了
怎么可能有富巨一富
所以有很多话我们听一下就可以
特别是不可思议的话
听一下就可以
什么意思
就是说说这个地方要出巨富
出大关都一样
就是说感觉上不可思议
感觉很离奇的
这些话都要注意
有很多时候他只是为了让你开心
这是江湖上的一个惯用的一个方法
但是你出去做事情也是一种无奈
对吧
像我这种性格
很多人根本没饭吃
你必须要说这些话
你才有饭吃是吧
我这样不一样
也是可能过去是修的
好
大家就喜欢这样子的
所以有很多地方判断这个地方贵还是不贵龙才是最关键的
龙贵血贵龙不贵血是不贵的
沙水重不重要也重要
前面的沙水也很重要
但如果龙不贵前面沙水再贵
它也贵不到什么程度去
你能明白龙是贵之根源
贵在新风之上
龙也是新风
所以我们前面给大家说过
这个也是赖赖不易赖公讲的赖公速
他一生做风水
发现这个吹贵的地
十有八九都是新风
都是沙在吹桂
只有一二是水在吹柜
这种说法有没有道理
我们在前面分享过
它是有道理的
我们在实际勘测当中
也的确发现过很多官柜的风水
那都是得秀丽之杀
你看十大元帅的故里
像我们老家挨着朱德古里很近
他们就是德沙
德官茂山来龙也特别好
所以他们那个大队就出了两个人物
一个是贵人
一个是富人
出贵的话就是朱德总司令出富的话就是丁氏庄严
当时是四川省的首富不得了是吧
一个队能够出一大柜一大副
你看我们有哪个队能够这样子
而且他们是挨着的
那么都是得秀丽之沙
都是得沙
他们那个地方是没有河流的
看不到河流
有水池
水池它也只是龙生贵气的体现之一
并不是因为这个水发达
是这个水证明了这个龙很贵
像山上有水天池水
证明容气很旺
它是证明容气很旺
能不明白吧
没有河流
没有没有江河
只有一个水塘
像猪的故里的房子
左前方有一个水塘
常年不干
很多地方都有一个水池
都是常年不干的这都是容器表现
因为它的房子在山上
你想山上能有一个水池
常年不干
你说这个气有多旺
对吧
我们很多人喜欢在房子前后左右挖一个水塘
下雨的时候就有水
雨一停水就没有了
漏掉了
这就代表气不旺
这个地方是不管水
这个地方叫漏
漏地漏翻地漏
那么我们就要明白
贵不贵在龙身上
贵不贵在新峰上
所以英权砍贵
贵亲奇贵亲郡
阴权砍贵
这是指的方位
贵亲郡
这是指的峦头
所以赖公虽然说我们现在学的很多都是从方位上论
但是句句都不离峦头
要形理结合
形就像我们人的身体
我们肉体
你就像我们的灵魂
我们的精神
两者缺一不可
有肉体没有灵魂
可不可以
不可以
那就像行尸走肉
对吧
那就是个尸体
有灵魂没有肉体
可不可以
没也不可以
他没有载体
对吧
你没有肉体这个载体
你的灵魂无处安放
你没法体现出来
所以吉凶是通过什么峦头体现出来
就像我们好坏是通过我们肉体体现出来
你看我们看到张三了
我们首先是看到他的肉体
你能不能看到他的灵魂
看不到
但是你可以通过他的身体形态来验证他的灵魂
验证他的精神境界是不是
但是你能不能直接看到他的精神状态不能不可以
他必须要通过这个东西
各位能不能理解
这叫形理结合
这很重要的
自古以来都是这样子的
所以我在每一次分享礼器
我都怕大家误入歧途
我都怕各位太过于执着于方位
你越是执着一方位
你做一辈子风水
你发现做到最后都是有问题的
都是不对的
都是存在一定的差异的
这就是为什么你看民间有很多风水
老师
你跟他探讨风水
你发现他既不懂悬空
也不懂翻卦
你不知道他懂什么
他好像什么都不懂
对吧
但是人家做一辈子风水也很不错嘞
很多地方也做的很好
当然也不是说所有不懂的人都很厉害
不是这个意思
只是说有些先生他不懂礼器
但是峦头功夫是很好的
人家虽然说叫不出什么专业的术语
但是人家知道怎么回事儿
知其意不知其词
知道它的含义
不知道用什么词来表达
这是民间风水先生一个普遍现象
这个跟他们看的书少
文化比较低
有很大关系
其次
古代带徒弟
哪会给你讲什么理论
就说不会给你讲这些理论
但是他会给你说做法
做法其实也是理论
只是说没有那么多术语
你给他说他不知道
但是你把他带到山里面去带到某个地方
他一下就知道了
他会看不会讲有这种情况的是有的
但并不是说所有都这样子
有很多也是又不会说又不会看的
看也是乱看也有
这就是为什么
这就是说虽然说他们理气功夫不是很好
但是峦头功夫很不错
对吧
象它是自然形成
天地自然形成
就是说这种地方结合来龙沙水朝岸像自然就产生了
也就是说你不用罗盘
像自然就产生
你用一个板凳
用个扁担
你就能把像给定出来
不需要用罗盘
但是我们刚刚说了
理气有没有作用
也有作用
所以你偏执于峦头和偏执于理气都是错的
所以有一些有传承的老师们
到现在都还在反对
用罗盘的说罗盘是伪决
包括现在都还在讲这些话
这样子其实也是也是有点偏激了
对吧
有点偏激
我们学习任何知识
要站在中间的立场
不可以执着于某一个
不可以偏执于某一个
只有这样子我们才可以更好的去做学问
是吧
你不然一辈子都在争论都在争论
而且这些东西靠我们去争论是没有答案的
并不是他没有答案
而是你去争论
他就没有答案
这是很重要一概念
所以坎方来龙必须要形态好
要贵要轻
要俊俊贵
就是代表有袖峰轻
代表不驳杂
不驳杂是什么意思
就是说五行之气比较纯
就像有些山行这个龙生过来了
你都搞不清楚它到底是个金
还是个木
还是个火
还是个土的
不不明白它五行很模糊
那么五星越模糊
它就不够贵
贵的话一定要九星或五星清晰
它不驳杂俊的话
这个很好理解
俊就是很秀丽的意思
很秀丽
比如说耸立
与周围相比
它与众不同
你看帅哥之所以是帅哥
是因为相比大多数人来讲
他长得就不一样
所以他就帅
如果所有人都很帅
就是我们现在所理解的很帅
女孩子当中的很美
只有一个女孩子长得有点丑
就是我们现在说的有点丑
那么慢慢我们的思想就会改变
我们就会认为长得丑的这个女孩子好漂亮哦
那些长得漂亮的女孩子就很少
这正是因为生活当中五官端正身材苗条对吧
各方面都感觉不错
这种女孩子比较少
所以我们才会觉得她很漂亮
有句话叫物以稀为贵
有一个电视剧
一个电影演了一个富二代
这个富二代从小就跟美女在一起照顾他的阿姨
家里的保洁
他的助理全部都非常的漂亮
那都是模特级别的身材和脸庞
时间一长
他就觉得他们长得很丑
他有一次出去就遇到了一个清洁工吗
还是一个什么就长得很丑的一个女孩子
他就认为这个女孩子好漂亮
就像天仙一样
他说我从来没见过这么漂亮的女孩子
就对她展开了疯狂的追求
他父亲知道了
就急得不得了
就找医生这个心理医生说他得了一种什么什么什么
美丽什么恐惧症吗
还有个什么意思
反正就从小接触到美
他就认为美而不美
这是人心一种状态
所以任何东西都是物以稀贵
就像这个世界上帅哥美女从相来讲
它也是一种稀缺资源
所以它贵
也就是说这个郡它并不是指一大片
全是这样子
如果周围的山都感觉很秀丽
那就不叫秀丽了
能不能明白
这个是很重要
因为有些地方像你跑到云南去
你发现你那边的山你看多好
桂林的山你看多好
但这种地方普遍性都是这个样子
你它就不叫桂了
就不叫秀丽了
能不能明白
像我们这边的山
普遍性是土形金形山比较多
因为我们这边的山不是很高
而且不是很多石头可以说是土比较多
那么像这种湿度比较少的山
它就不会过于的耸立
如果我们在我们这个地方碰到了一个很耸立的山峰
很秀丽的一个山峰
那么这个地方一定是很好的
一定很好
但是如果你跑到一个地方去
你发现这个地方上全部都是很耸立
你遇到一个金形山
一个土形山
那就非常好了
因为金形和土形相对来讲
它不是很耸立
对吧
耸立的都是木火型的那比较耸立
这就是轻骑
这就是轻桂俊
这是来龙一定要轻桂俊
钢丝磊落如流星
这是一个比喻
就像流星一样
代表有力量
代表新风比较多
就上面新风比较多
桂星比较多
起起伏伏的就像流星一样
从高处落下来非常的有力量
非常的有气势
阳泉沙水嗅巢穴阳泉
我们刚刚说是午火五方
五方有沙水嗅草
你看砍方来龙
我们可以定什么
定紫山五象
对吧
可以定一个紫山五象或砍方来龙
定一个其他的象
那么你把象定好过后
你发现五方有绣水和绣沙
绣水绣沙
我们前面已经反复在讲什么叫秀水绣杀
这里面是很重要的
杀水绣巢穴
并不是说杀水巢穴哦
现在很多人在看地的时候就容易犯这个错
看见水就说好
看见山就说好
关键是要绣沙秀水
你不是绣沙秀水
你要它干没用
是不是就比如说你落烂了
你看有很多人说我要帮助你
但这个人他自己都保不住
他怎么来帮助你
他要来帮助你
首先他就要是一个贵人
他都不是个贵人
他怎么来帮助你
对不对
所以这个绣巢穴取决于关键
就是这个嗅
然后这个朝朝诗有亲于我
你看这两个字都到处风水
精水秀代表的是秀丽奇特潮
代表的是友情
既要秀丽又有情
这样的水在南方才算韵味才算对的
如果不秀丽
也无情于我在
哪个方位都没用
能懂吧
这是关键非常重要的一个概念
龙虎抱位
公侯胜
龙虎是代表关南聚气
龙虎很理解吗
有青龙有白虎
有豹虎卫
那么我们可以观想一下
对吧
观想一下这样的一块地
你看坎方来龙
对吧
从后方来龙
然后子山五象正前方
正前方正好有一个秀丽的山峰
比如说有一个峨眉岸
有一个太阳星或有一个马鞍山
天马星
文笔峰等等
库桂沙的等等
在前方很秀丽
并且有水来潮
你看而且还有龙虎保护你
看这个地多好
是不是
四象分明
龙有力量
沙水奇特
龙虎抱位
四相分明
阴阳交合
何为阴阳交合
高者为阴
低者为阳是吧
来龙落脉见水
最是阴阳交合
就是夫妇交合这种地方好不好能出公侯
公侯出大关
是不是很大的官才能叫公侯
是吧
说这种地方就能出公侯
这就是大地非常好的风险
阳玄阴光沙
水秀阴阳杀拱官般荣
阳玄是什么子水阴光
砍水砍水
这个癸水
阴光是癸水
也就是说子方和桂方沙水秀这个是什么意思
这个是指的五方来龙
五方来龙
反过来
就是五方来龙
然后在子方和贵方有沙水秀丽一样的利
试图发展一样的利势图发展
所以我要明白他指的什么意思
所以我给大家解读
都是在峦头的基础上给大家解读的
这就是为什么我要求各位一定要把峦头学好了
过后才来学理气
只有这样子
你对理气的理解才是正确的
不然你对理气的理解就是迷信的能理解吧
所以我们在网上看到很多文章
这个文章说北方有水
子孙寒
南方有水发文章
西方有水
望女儿
东方有水
损损人
这个损贵人等等这些说法在某一种条件之下
它也是成立的
但是如果我们把它单独拿出来说的话
它就是妙论
能不能理解这句话肯定是有条件的
任何都有条件
也就是说二十四山
二十四个方位
每一个方位我们都可以说它见水是吉
能一个方位
我们也都可以说它见水是吉
能不能理解方位本身无吉凶
吉凶在沙上
然后我们定向是要龙向水要有一定的关联
那么这样子吉沙吉水来为我所用这样的地方
这样的局才是理局
这就是大道至简
风水理气
归根结底就这么简单
大家在学习一些知识
包括一些哲学思想
学到最后你会发现真正的智慧就一句话
对吧
佛学学到最后就一个因果二字
没有那么复杂
一切经典都在为了讲解因果和缘起论
一切都是如此
那么理气也是一样的
一切理气都是在讲那么一点点知识
一切源头也都是在讲那么一点点知识
就像学佛有很多大德书
佛学不过一点点东西
你看他其实悟到这一点的时候
说明他已经开悟了
因为我们知道我们在学佛肯定一入金藏深似海
你初学的时候
你怎么可能说佛学只有一点点
那不可以
当你真正开悟过后
你就会发现真理就那么一点点
是吧
风水也是一样
我们在刚学的时候
你发现好多书哦
好多知识哦
好多要背的哦
对吧
但是你学到最后你会发现
风水也不过那么一点点东西
任何知识都是一样都那么一点点东西
就这一点点东西
它就需要有很多本书来解释
因为我们的智慧是有限的
我们不能理解
如果我一开始给大家讲课
我就给各位讲阴阳
各位能听懂吗
你看我们就来解释
阴阳都要有很多的书来解释
我们才能对阴阳有一个更加透彻全面的理解
你可以说阴阳很简单
你可以说阴阳不简单
那简单还是不简单
我们现在做一下笔记
人之贵方来龙从高处下来形容特别有力
非常活跃
且能在五方剑秀杀秀水
构成夫妇增配
何为夫妇增配
为感离相
合子山五相坎方来龙
五方有积沙
击水又得龙虎相报
唐局关澜
聚气则子孙发达
出官贵之人
反过来
如果五方来龙
若能在紫桂坊间
修丽洒水也利势子孙仕途发展
你看这都是阴龙阴水阳龙阳水
对不对
它也是一种配合
而且符合夫妇正配
那么我们简单来说
就是砍农见五方杀水出官柜
五方来龙见砍方杀水也能催官
那么午火蜡钾为梨卦为酒
紫桂腊钾为砍卦
为一一九和十为负负正拍
这个是可以举一反三的
可以举一反三
今天就说到这里
各位有什么问题
可以关注公众号李双明
然后在文章下面留言和大家讨论
互相学习才可进步
有什么感悟
也要分享出来
也让我学习学习
今天就说到这里
谢谢大家
再见