各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着分享催官篇
先读一下原文
阳光阳光阴泉位形容难缓身泉红阳光丹行更高耸
孕生六指母胎金
那么在上一课给大家讲的也是砍方来龙
也就是仁子贵为砍挂
各位在学习催官篇之前
最好把二四四三学一学八卦
学一学一卦管三三了解一下
所以我们在说纸山的时候
你就要想到它属于砍卦
并且我们把蜡甲也要学一学
我们说到某一个山
你就要马上想到
第一它属于哪一个卦
第二
它又钠钾钠到哪一个卦
第三所腊的卦和它属于的卦
先天卦与后天卦又是什么
这是我们必须要了解的东西
所以你看到一个三纸善也好
贵善也好
还是人善也好
你看到他要马上看到他背后的东西
它是谁生出来的这叫观其子
知其母是吧
你只有这样子
我们在学习的时候才没有阻碍
我给大家一分享
各位一下就明白了
上一课我们讲的也是砍方来龙
那么上一课有几句话
阴泉坎贵
桂清峻
港式磊落如流星
这几句话我之前给大家说过
要各位好好的去领悟一下
也就是说砍方来龙要有气势要贵
要轻要俊配合五方杀水
那么这种地方会出公侯出高官
那么今天这一课是继续在讲坎卦
讲的是坎方来龙
阳光就是子方
阳光是贵方
阴泉是人方
其实就是壬子贵三个方位
也就是坎卦
砍卦来龙形容难缓身全红
那么砍挂方有一个特点
我们在学习奇门遁甲的时候
八门当中有一个修门
大家知道修门在哪个宫位
修门在砍工休门就有懒散的意思
对不对
休门也代表比较清闲
无所事事
一般测工作您休门代表工作岗位比较轻松
不是很累
修门也代表休息休养这样的一个信息
所以他有懒散的一个意思
人不能偷闲
一旦偷闲就想更闲
一旦闲起来了就懒了
再让去做事情不能做了
所以有很多朋友建议我隔两天再写一篇文章不要每天写很辛苦
其实我也知道很辛苦
每天基本上有一大半的时间会投入到这上面来
然后还有一半的时间要去做其他的事情
可以说每天基本上是没有个人时间的
我在很多年了
可以说很多年上午下午都没有去喝过茶了
有的时候
因为朋友约没有办法
都是在晚上半夜三更
他跑去喝茶
那没办法
你事情做完了就已经半夜三更了
你让我下午去没法没办法去
你让我上午来
那更不可能是吧
上午如果耽搁了
大家第二天就看不到这些东西了
就没有这些文章了
所以我上午一般不见客出去做事情
也是一天的时间
拿两部分来用
上午就做这些事情
下午就去给别人看风水之类的
都是这样的规划
那么我们要明白休门他就有懒散的意思
所以如果真的两三天再写一次文章
时间一长就不想写了
所以这个是停不下来的
可能有些人不能理解
但是我相信有些朋友他是能理解的
也就是说我们在做一件事情的时候
我们是不能停
就像看书
你要看你就要坚持每天看
如果有一天不看了
两天不看
后面你就不想看了
所以人类有一种惰性
每个人都有
我们只有强迫自己去精进才可以
我睡觉的床头
放了很多书几十本是有的
有的时候看到一本书就觉得很好
就会拿到床头放到这里
没事就翻一翻
每天晚上也会看一会儿
出门的话也会带两本书上没有书
没有安全感了
即便这个书我不翻它
不看它
只要有本书在身边
我就有安全感
他就是我的信仰
所以不能停
那么修门它就有懒散的一个意思
就有懒散
所以北方它就有懒散之相
故而北方的山脉必须要有气势
要有活力
要有精神
那么这样子的话才能为急
如果北方的山脉特别懒散
特别的臃肿
它是不急的
同时
北方是比较喜欢有高大雄壮之山来助力
也就是说北方本身来讲
它就很懒散
它的气就很散很散
那么如果这个方位的山又比较懒散
或者说这个方位直接是没有山脉
空旷无疑
那么这种一般来讲都是不急的
在中国来讲
特别像民间对两个方位特别的不喜欢
第一个方位是西方
因为人们认为西方是人死去的方位
当然这都是一种误解
我们以前也给大家讲过
所以有很多人说床头不能朝西
甚至还说出了很多科学上的一些所谓的道理
其实这些都是没有道理的
是吧
我们有很多人睡觉就朝西方睡睡得很好
你让他朝东方
他还睡不好嘞
是很多人不喜欢西方
认为西方是西方极乐之界
我以前给大家说过
如果床头朝西方就能去极极乐世界
那挺好的
那不用修行了是吧
我们就把床头全部摆到西方
我们就去了北方也有很多人不喜欢
为什么
第一个是北方比较寒冷
冬天的时候
这个风特别的刺骨
其次就是北方
在道教文化当中
它是地域所在的方位
所以不太喜欢北方
当然这个跟风水无关系
这是一种民俗
是一种民间的一种认为跟风水没有关系
跟宗教也没关系
宗教上绝对没有什么方位好
什么方位不好
没有这个说法
所以说从封水的角度来讲
北方的确有北风
因为我们中国这个地理环境的问题
你看到了冬天的时候
如果你的房子是朝向北方的前方又无观澜
你会发现这个风特别寒冷
那么人居住在这里就容易生病
对家人不好
这是从我们可以感受到的一方面来理解的
另外一方面
北方的气本身来讲就是一种寒气
那么我们知道人居住就住宅最好的一个朝向是什么
坐北向南
因为冬天也好
夏天也好
它的光照都非常合理
夏天不会直晒
冬天也能晒到太阳
但是这种仅仅是说人居住舒适度
这种跟风水其实也没有太大关系
因为风水上也没有说坐北向南就一定好
坐东向西就一定不行
坐南向北就一定坏
没有这个说法
北方一定要有山
作为观澜才可以像住在北方平原地区的
像山东地区里面很平
如果房子朝向北方
一般来讲都要修一个围墙
而且大门要错过
不能再向北方了
围墙也是一个关栏
可以挡风
可以挡沙
也可以保障隐私
可以关气
在风水上的做法可以
所以我们到北方去
你发现几乎家家户户都有围墙是吧
这是一种文化地方文化
这种文化的兴起
跟风水师也有很大关系
我们现在所看到很多建筑风格是吧
历朝历代的改编
它都跟风水文化有关系的
都是有关系的
只是有些朋友可能没有感受到
特别是古建筑
你在到处你都能看到防水了的影子
朝向也好
造型也好等等大小也好
那都有风水的影子
包括现代的建筑也是一样
除了零零年左右
因为房地产开发特别的疯狂
那个时候不讲
所以乱七八糟见缝插针
因为当时的人只求有住的
就像最早的时候
我们只管有吃的
不管吃的好不好
但现在就不一样了
你看现在如果房子你在风水上犯了大问题
房子就不好卖
虽然说有些人嘴巴上说的是我才不讲究那些
但是如果你告诉他这个地方有点问题
他心里面还是不愿意去买的
所以有些人从嘴巴这样说说而已
这个就像拜佛也是一样的
像南怀瑾不是讲有些人拜佛吗
跑到寺庙去了东看看西瞧瞧
心里又想拜
又不好意思拜跪下去了
又怕人家看见了
看见了
又怕人家说他迷信不拜了
心里面觉得不舒服
这个时候就东瞧瞧西看看
趁这个人都走了
一下子下棋拜两下
马上站起来
装作若无其事
你看这种多累
对吧
我们人多累
其实这也是一种傲慢心在作怪
所以有的时候过于的反对一些东西
他其实都是因为傲慢
他想因此来证明自己是很理智的
其实都是不理智的
是吧
北方一定要有沙
比如说我们做宅阳宅也好
阴宅也好
如果你是坐南向北
那么北方一定要有暗山
如果没有暗山
前面一览无余
或者说前面有一条河流直流而去
这种地方一定是大凶之地
你可以直断我们村有一户人家
我以前给大家说过
两个儿子没有后代
他们家就是犯了这种事
叫北风扫
唐家破人亡
一般是印在没有子孙这种事情
他们房子就是坐南向北
北方是一条沟
就是我们这边山和山之间会构成一个沟
然后这个沟里面的水
就是从它房子的右侧流向前方
又从前方流向
从它的房子右侧流向它的正前方
又从它的正前方流向前方的远方
这就相当于是一种牵牛水青泻水
而且前方没有关栏
所以这种地方大胸
但它背后还是靠的一个弯弯的
有风水先生说那个地方是一个已知湾
风水好的很
这就是只管后
不管前是吧
这种像就非常不利
非常非常不利
所以前方一定要有关澜
北方的一定要有关澜
然后如果没有观澜不行
那么阳泉遥光阴泉阳光摇光阴泉位形容难缓生泉红
它其实是讲的这个方位
本身来讲气就比较懒散
那么行龙一定要有力量
如果行龙没有力量
或者这个方位没有杀
作为关澜没有锈峰
一般来讲都是不急的
也就是说
北方一般都喜欢有山
要建沙比较好
但是也不是说绝对见水
也并非不可见
水的话
远方还是要有山
它必须要有观澜
观澜不是说把你包的严严实实的
不是这个意思
而是你视线看出去
它一定要有山作为遮挡
就是说你眼睛看出去
不管中间有什么不管
反正远方要有山就懂了这个意思吗
你不能眼睛看出去
看到边了
或者看出去感觉很空旷
那都是不急的
其余方位要好一点
但是北方一定要有北方主肾脏是吧
北方为砍卦
砍为胜
你看这个后天八卦
离卦在最上面带九女一左三右七
是吧
离卦在最上面
坎卦这个最下面离卦代表的是头精神
坎挂代表的是肾脏
泌尿生殖系统
所以砍卦它也代表声誉
在十二地支子断当中
子水子方见水它一般是指凶水
也就是说子方没有杀周围官澜
而且子方有凶水或有冲
有穿有煞有伤害的东西
那么一般来讲
都主家中没有子孙阻断子绝孙的地方
也就是说绝地我们就把它称为绝地
这个坟墓就叫掘坟
这个房子叫绝房这个意思
风水当中绝所谓绝就是指无后的意思
贫
它是指贫穷是吧
富贵绝贫等等病
这个是
那么如果在北方
你发现有倾泻水
有水倾泻而去
或者说在北方有冲
那么也是不急的
一般来讲
它都会体现为子孙不利
这是一个经验
大家可以去验证
大胆的验证
准确度是非常高的
准确度很高
它一般指的是怀孕
跟怀孕也有关系
所以有的家庭你看频繁流产
他也可能是北方出现了问题
这个大家可以去观察
可以去验证
这个是方位
结合峦头来断的
那么我们单独的看峦头
我们就看峦头也有决定
比如说洋瓦穴
正好后面又有水
从上而下倾泻下来
犯地漏或者说犯凹风煞
特别是北方的傲风
那么他也主绝地也是绝孙的断子绝孙的
要么就是后方没有来龙
接不上气
接不上它也有人丁萧条之象
所以这多种因素
但是一般的论断都是方位结合
软头方位可以把它更细化一点
峦头太旺旺
就只是一个吉凶
不能具体的去细化
那么后面讲阳光单行更高耸
运生六字母菜
金阳光就是子水
子方
子方壬子贵
坎卦的正中间
子方也就是零度
对吧
三百六十度周天文王三百六十度当中的零度
那么子方如果有一个毒塞单行要理解
它绝对不是一一群山
它是个独山
而且很高耸
就像一个人的手指一样很高耸
并且是无情的扩形成必压
那么这种情况
一般来讲
家中容易生六指
六指就是这个孩子有六个手指和六个脚趾
那么我们不要执着于这个六指
其实断的这样说
也只是说子孙不及的意思
因为生六子它也是一种
也是一种畸形
对吧
我们也可以把它理解为一种病吧
也算一种病
所以指的是子孙不好
子子孙不利孩子多病
或者说孩子健康不好
或堕胎流产
或没有孩子能理解这个意思吧
那么为什么要说是生六只
因为砍瓜为一六只树
这个是先后天和洛之术
大家也要了解凯为一六正为三八
对吧
离卦为二七等等
这是一个数的问题
那么我们在学习卦的时候
就一定结合数
它就一定有数
所以这个也叫数理
数理它就和数学是一样的
里面有很多推算都会用到数奇门遁甲
还有一个叫数理
奇门
就全部是数字
全部是研究数字
但是我们看到的这个数字
它只是一个代号
它背后其实是个卦
你像玄空风水一二三四五六七八九
这个九不是我们常规理解的九
这个九代表的是离卦
这个一代表的是坎卦
二是什么
坤卦
三是正卦
四是巽卦
五是中宫位置
六是前卦
七是对卦
八是艮卦
九是离卦
你看我们看到的只是个数字
但是背后是带了一个八用数字
只是方便理解
方便书写
你如果每个宫位你都去写个挂的话
你发现要写半天
我们写数字一会儿就写好了
这是古人的智慧
是吧
把复杂的东西简单化
方便我们操作
那么这一讲主要讲的一个问题是什么
就是讲的北方砍瓜
第一是砍方来龙
一定要有气势
砍方来龙如果没有气势
没有精神
这个方位是不可用的
其次的话就是讲这个方位一定要有关澜
当然这个文中没讲是我延伸讲的
包括子孙
这些都是延伸讲的一些知识
一定要有关门必须要有关难
这个是非常重要的
那么我们做一下笔记
北方为休门的方位
奇气懒散
故而需要高大雄壮的山来助力
如果此方来龙比较懒散或龙脉
气势不足
散乱无精神
没有起伏
行走缓慢
且在坎方又形成一片湿地
扩见污水
则应凶损人丁不利
子孙
北方也为韩方
此方一般不喜过于开阔
反而喜有高山遮挡危机
如果朝向北方必然
前方要见杀关南方能用
否则北方必然风吹
如果北方没有关澜
扩建凹风
煞与此方
必然子孙有损
书曰北风扫唐
家破人亡
这也是我看过很多风俗案例
也印证过很多准确度是非常高的
也就是说北方出现问题
一般会影响到肾病
或者说影响到生育方面
女人也可能会影响到妇科病
第二个是子方
有独山高耸且形成逼迫之势
则子孙容易生六子
因为应一六之术
而且砍卦为肾
肾主骨也多为六子
手指有骨的意思
其中这个指也是取向手指的意思
如果指方有三毒
耸且和手指一样指而高
或者说则多六子子方也有人定的信息
如果此方有凶煞
凶水
则家人易流产或怀孕不顺
六子也是指小孩畸形有病
健康妨害未必一定是六子
这个大家一定要注意
未必一定是六指
因为古人他在写书的时候
他往往会用一个点来涵括
比如说这个地方要得什么病
他说的很直接
但其实你这样去用的话
我们在实际测的当中就会发现很大的不准
但是他这个方向是对的
就比如说你去断一个小孩
你说你小孩要脚要出问题
结果人家脚没出你家手出问题了是吧
但是都是问题
能明白吧
都是问题
子业为肾脏
也为子宫
我们在学八字就经常讲
也代表生育能力
所以北方也有子孙的意思
如果此方不及
何为此方不及
此方是凶杀
凶水多为子孙之师
北方来龙一定要有精神且高大雄壮
否则此方龙不急
如果懒散则为雄不可用
这个笔记是我整理出来的写出来的
是我学习过后的一个感悟
可以说是毫无保留
百分之百分享给大家
没有一点尝试的地方
即便有
那也是我
此不达意
各位没有理解到是吧
只要仔细的去理解
都能理解我的意思
这就是今天要讲的内容
学习了砍卦
我们一个挂一个卦的学砍挂是很重要的一个方位
那么各位有什么问题
也可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见