各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习雪心赋
先读一下
原文
阴玄形龙兼鬼泣少王孤寡病
离身阳季来龙
最凶恶绝世无主逢金针魁冈方位
不堪坟少王恶劣常争横
山清水秀血周密
暂可自富随零
听这里主要是讲乾隆昆龙和成龙虚龙
那么这四个龙都是洋龙
前为西北
昆为西南城
为东南
须也是西北
那么在西北方在乾卦当中
有三个山
分别是戌乾亥
其中戌乾为阳龙
亥为阴龙
我们在之前讲英龙的时候讲到
崔官第一
天皇龙就是亥龙
是最好的
就亥方来龙
糖菊友好是最贵的
前方和戌方
为阳龙相对来讲差一点
那么催官篇主要是音能的运用
认为阴农更急
阳龙的话也不是说就不好
就是相对来讲没有阴农急
三级六秀全在阴龙当中
不在阳龙当中
那么我们从卦来理解
乾为老羊坤为老阴
所以它是老羊
老鹰之卦
也就是说乾卦就是一个老太爷
八九十岁的老太爷
坤卦就是一个老奶奶八九十岁的老奶奶
那么我们在学习风水的时候
风水上非常的注重什么
非常注重这个气
这个气一定要嫩
对吧
一定要年轻
就像这个龙一定要是嫩龙
不能是老农
老农不接血
老农是不可以的
所以我们平时在寻龙的时候
如果是老农都不可用
何为老农
乱石林立
火星太多
那么这些都可以被称为老农
或者说非常高大
形式特别险峻
都可以理解为老农
所以老龙是不节血的
所以一般老农不做风水
那么在卦当中
乾坤二卦为老
卦为老阴老阳
所以这两个方位来的气
它就比较的老
故而气较为衰老而不生万物
所以乾坤二方来龙并不是很吉利
那么我们先来看一下阴弦
阴弦指的就是坤
后面的这个阳基指的就是钱
葵纲指的是两个方位
其中分别是指天葵为戌方
天罡为陈方魁纲的用法特别多
在八字当中也有魁刚是吧
八字当中的魁光是庚辰
庚戌
壬辰
戊戌
所以有四个
反正都是辰和戌
所以壬戌为魁刚为魁刚
其实就是指的辰和戌
为什么程序为魁荡
因为城区是一切贵人
怒马都不到的地方
也就是说
任何一个天干你去推贵人
推路马
它都不可能是城和区
也就是说城区是没有贵人和路马的
这是从神煞的角度来讲
当然程虚也是洋农
他不是阴农
程旭也是阳龙
阴玄形容兼鬼泣少王
孤寡病离身
英玄就是昆方
如果龙从昆方而来
并且龙声带煞唐局不好
龙的形状也不好
颇为甲龙
或为死龙
或为病
龙又是坤方而来
必然出孤寡少亡之人
大家一定要记住
行礼是结合的
不能够独一的去断光去根据这个昆龙就断哨网也是不合理的
这个大家一定要明白
二十四三任何一个方位来龙都可能大贵
也可能大凶
那么是大凶还是大贵
我们是根据龙生吉凶来判断的
不是根据方位来单一判断的
这一点
我们一定要明白
所以阴弦是指昆方
所以如果这个龙的形态也不好为甲龙为病龙为死龙扩龙生带煞
比如说龙森有银针
破军等等
形态不好
乱石林立
又从昆方而来
本身昆方就是老龙气
就很衰老
那么昆方的龙从形状上看也是老龙
那必然出少王孤寡或出家人僧人
生人其实也可以应孤寡
但是他和我们凡夫的孤寡不一样
出家人的孤寡你觉得他孤
他不觉得他孤是吧
内心是富有的
但是我们反复的孤寡
内心是贫穷的
所以我们会觉得很痛苦
我们会很讨厌孤独
你看现在很多人喜欢玩游戏
喜欢看各种视频
或者说喜欢跟陌生人交友
都是因为孤独
因为孤独才会去做这些事情
所以第一句话讲的就是昆方来龙
所以我们在看的时候
如果龙从昆方而来
你一定要重点的去看昆方的吉凶
也就是龙本身的吉凶
也就是说
从阳方羊龙更要去看杀的吉凶龙的吉凶
如果龙本身不急
又是从阳方来
那肯定应凶
那么具体凶在哪一方面
乾坤都是主孤独
因为乾坤本身就是老阴老阳
所以他有孤独
有孤独的意思
而且他不生万物
他有孤独的意思
这一点大家明白
所以婚芳来龙如果龙身也不好
那么就会出孤寡少王
少王就是指很年轻
就有人去世
就像有些村子经常或每一代都会有年轻人去世
他可能跟这个村的来龙也有一定的关系
可能就是昆方来龙
并且昆方这个龙形态不好
就容易引发这个村子出
少王杨记来龙最凶恶
绝世无主逢金针阳基
就是指的前方前方来龙也是不急的
但是如果前方来龙形态好
菊很美
何为菊美
比如说暗山也不错
龙虎包的也不错
虽然说龙的来方来的弱一点也可富贵
也不能说他一定就不好
这个一定要明白
但是如果前方来龙龙也不急
局也不急
那就是主角赐爵世没有子孙
并且坟会荒芜
金针就是荒芜
荒芜
我们要知道一个坟墓荒芜了
就是没人祭拜
没人祭拜
就代表他没有后代了
就代表后代已经没有了
所以他就没人击败了
为什么
你看很多时候要去祭祖
在我们这边农村里面还有一个风俗
就是女儿不可以去祭祖
儿子才可以
这个跟风水没有关系
跟宗教也没有关系
这种说法完全来自于如果女儿去祭祖
那么就等同于家中没有儿子了
只要有儿子
一定是儿子先去
是这样的一个意思
它就是代表我们家是有人丁的
就这个意思
所以我们要明白它到底指的是什么
所以乾卦也容易出绝坟
就前方来龙龙生不吉
唐局不好也容易出绝坟
没有后代
魁冈方位不堪
坟少王恶劣藏争横魁光就是程序方位
程序方位
来龙是不能轻易作坟的
但是也不是说完全不能用
如果奎刚方如果程序方位来龙
龙生不吉
那么就很容易出少
王恶劣就是出一些恶人恶徒
违法乱纪的人
容易有官匪牢狱
长征痕就是一些就是很凶恶的人
混社会的这种人
黑恶势力这跟程序有关
但是程序方的龙如果配合的好
它也代表出武将
也代表出社会当中的领导
扩展出军人都有这样的一个意思
所以也不是说完全就不行
完全就不记
因为后面也讲到山清水秀
血周密战可自富
随明听
如果山奇水秀
比如山奇奇
就是代表新风奇特
有疾风有坚
元方的山行
有贪婪峰
舞曲峰
巨门峰
虎壁峰
有这些山峰存在
并且血的周围包围的也比较好
水口观南暗山
也比较的正对吧
四象分明
塘局也比较的开阔
后面又层层叠嶂
那么这种地方亦可富贵
但是魁刚方来龙
即便是一开始很发达
后面也容易出现问题
不过这种地方程序方来龙的地方多半会出一些就是说性格比较暴躁
脾气不好
或者说出一些混社会的这样的人有这样的一个信息
在这里面其中
特别是成龙
有句话叫成龙
妖王贼送儿局限
渐窝人丁兮就城方来龙
容易出妖王
枣王之人
贼送人
容易出贼人
所以就做一些违法乱纪的事情
但是如果唐爵很好
也可以富贵
但人丁稀少
也就是说
乾隆昆龙成龙须荣不一定他就不富贵
但是他人丁多半是息条萧条的
就很容易人丁萧条
他什么情况下会体现为大凶
就是糖局不好
来龙龙生不贵
或为甲龙并龙死龙
龙生不及
然后又是乾坤程序方来龙糖局也逼亚或水可无关难
扩周围带上
浓向水不合等等
那么这种地方就容易出少王扩拓书早市之能少王早事
包括什么
包括这个人丁
萧条
人丁衰竭等等种种情况
这是因为乾坤为老卦很好理解
而陈须为奎刚无路马贵人
没有吉行
所道所以这些方位在做穴的时候都要注意
那么有一个问题
之前我们讲过丑未龙在应龙当中不是很理想
要谨慎使用
有些人就问丑上未相
未上丑相如何
各位一定要明白
这是讲农
不是讲相
一定要清楚
相没有阴相就好阳相不好
没有这个说法
这是龙不是象成山虚巷
我们老家的风水
我们家的风水就是成山
虚巷就是成山虚巷
你要非要说它是个魁干
像不及也可以
也能这么讲
但是我们发现有很多成山虚象的
是不是
你不是这么讲象
没有吉凶的二四四三皆可
具象二四四三
任何一个象皆可
大吉也皆可
大雄吉凶不在象上
而在沙水的配合上
这才是关键
一定要明白这个道理
主要是论农农才是最重要的
因为我们现在讲的也就是农
我们要对龙有所了解
所以如果程序方来龙龙生不及形轮带煞
那么就很容易出少王或家中出贼人或经常出现与人争斗的事情
这是程序方的一个特点
但是如果杀水奇特
血周围关能的非常好
也代表可以暂时得到富贵
但是最后还是孤独
为什么会孤独
就是人丁萧条不一定就没钱
但是人丁萧条这是程序方
他易损人丁
乾坤方也是一样的
这是老年人不能生孩子
所以老卦也不能生万物
不能生万物的龙
他就不会太旺人丁
这个大家一定要明白
所以这个人丁是很重要的对吧
就从这个上面来看是很重要的
那么在风水当中
有天门地门人门
鬼门之说
乾坤陈虚就是指的什么
就是指的乾坤艮逊
就是指的四个四余方
四个夹角方位
但是驯龙是很好的
是吧
迅龙很急更浓
也是很急的
驯农和艮龙都很急
但是乾隆和昆龙不太好
我们前面也讲过
驯农和庚龙
乾隆和这个昆龙不太好
那么在这个城方和区方
乘方和戌方都是羊农
天门指的是西北方
地门指的是东南方
人门
指的是西南方
鬼门
指的是东北方
在这个八宅风水当中一句话
就是东北和西南相通的这个线叫鬼门县
说这个方位不能做门
这个说法在风水当中是站不住脚的
没有一个可靠的依据
但是我们在古籍上也有这样一句话
比如说八载周枢当中讲
艮东北四十五度
昆西南四十五度为鬼门线
鬼门方不可开门
不可做造
不可做厨房
这种说法不合理不合理
如果这样说的话
那么每一个房子东南西北都不可以用的
这个不是东南西北
是东北西南都不可以用的
是不是
没有这个说法
所以我一定要明白
并不是说古书上有写就说明它是对的
因为他也只是某一个人说的
也是一家之言
尽信孰不可无
孰不如无书
就像我说的
大家都百分之百的相信
那你不如不听我的
因为我也有理解错误的时候
也有讲错的时候
也有胡说八道的时候
是吧
或许我有意无意
但是也就是说各位一定要自己去思考
根据自己所学去验证
然后才可以对我说的话
升起信心才可以去相信
如果你没有去验证
你就是相信那就是迷信
迷信由此而来
并不是指某一样东西
而是指我们并不了解它
就盲目的相信这位迷信
那么我们做一下笔记
坤方为老阴
前方为老
阳气都比较老
若又为老龙
老龙是指的峦头上的龙身带煞
身上又有煞乱石林立
形态不好破碎
或者说龙生不贵龙生不活跃
死气沉沉等等
或有乱世
我刚刚说过
都代表主角是子孙
萧条都有这样的一个项目
在这里面扩出孤寡
出孤寡也有可能
那么如果糖局非常好
龙声很急
那么乾坤二龙也是可以用的
也是非常好的程序为魁冈方位
是一切怒马不到的位置
如果此方来龙又龙神不及
或唐举
有凶
出人凶恶
或有牢狱
如果沙水秀丽
龙神很好
也可垂跪
但不长久
这是讲的乾坤程讯
这四个方位来龙的一个情况
他们主要还是影响的人丁程虚
主要是是非乾坤
主要是坤这个孤寡
今天我们就说到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见