各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催官篇
先读一下
原文
因积天培
若受血风薄
固及人生忙
银甲形龙血
乞巧仅可易发人文饱阳龙难缓
不堪财行孤血漏生凶灾
行龙起伏
如万马羊
菊
周全要起仰
今天这一讲继续讲的是羊农
那么讲的是银和甲
也就是银甲龙
阴基指的就是甲天培
指的是银阳龙指的是五龙
昆龙
申龙
乙龙
辰龙
甲寅
壬子
贵乾戌
这些都是羊龙
我们在看楼盘的时候
基本上综合罗盘和三合罗盘
二四四三都标注了明显的阴阳
所以我们直接看楼盘就能知道
二四四三当中
一般红色的就是羊
黑色的就是音
但是这个罗盘有所不同
如果是三元盘就没有这个三元盘的阴阳
它又不一样了
三元盘的阴阳是天地人
三元龙
乾坤正逊坎力更对
它是以三元龙来分的
阴阳就比如说乾坤艮逊为阳
子午卯酉为阴
这样子来分的
当然的话不同的阴阳它的用法也不一样
所以三合的阴阳用法和三元的阴阳用法是不一样的
三元的阴阳多数是用在卦上面的
所以它是有所不同的
那么三盒一般不用再挂上
他直接拿来用
直接用来消杀纳水
看来龙
所以这里面存在不一样的用法
因为在之前也有朋友问提问是吧
有些罗盘上阴阳标注的和一些罗盘标注的不一样
到底以哪个为准
所以今天给大家解答一下
罗盘目前主要也就分两大类
一类就是三元盘
一类就是三合盘大类
就只有这两大类
那么小类的话
那么就几十上百种我们就不说了
一般来讲我们用的都是综合盘
综合盘就是说上面既有三元的东西
也有三核的东西
可以结合使用
再其他的就是一些特制盘
特制盘它就跟师承有关系
对吧
因为有的门派它有一些特殊的看法
那么就需要添加到罗盘上去
我们一般在使用罗盘的时候
我们去购买罗盘
我们发现很难买到一个自己能够非常适合的一个盘
很难买到
因为我们买的盘
你发现上面有很大一部分
我们根本用不上
当然每一层都是知识
你不能说它是错的
只是说很大一部分用不上
就比如说你买一个三十层的楼盘
我们真正能用到的可能也只有几层
有二十多层都是浪费
这就是买楼盘很难买到一个真正适合自己的
所以有很多专业的老师都是定制
但是定制盘非常贵
所以很多人也不愿意花这个钱
像现在去定制一个最便宜的一个盘
都要几千块定制
就是材料差一点的
像塑料的
塑料的都要定制
都要一千多一个
你去定制
因为人家要打板
就做你这一个手工盘就更贵了
手工盘定制起价都是三千三千以上
就说还是很一般的
起价不是说中价
因为他们批量生产出来的都要卖这个钱
你更不要说你定制了是吧
所以还还是很少有师傅会定制的
因为贵价格偏贵
还有一方面就是很麻烦
非常麻烦
那么我们在学习催关片的时候楼盘是必不可少的
因为这里面涉及到的基本上都是二四三都是方位
所以大家还是要准备一个学习楼盘
学习楼盘的话就不用考虑什么三元三合随便什么盘都行
淘宝上买一个几十块钱的塑料的就可以
你不要去考虑准不准
没关系
因为我们只是学习这个
就像开车一样
先买一个便宜点的车把技术
练好了
再买一个贵一点的是吧
一定要有
因为之前也有很多朋友提问
问这个听了听不太明白
我都说你要把罗盘看着你才听得懂
你不把罗盘看着你是听不懂的
那么在后面
我们在这个这个文章当中
给大家放一个罗盘的图
方便各位来参考
这样的话有些朋友没有楼盘也是可以的
比较方便
其实就是一个图形
方便我们学习
那么我们先来看原文
因积天培若受训风簸
故及人生忙
英基是甲木
甲方为阴基
天赔为银
我们看到甲和银是挨在一起的是吧
也就是说龙从乙方来扩甲方来
后人容易生残疾人
或者说野盲
或者说有疯病
那么为什么这两个方位会有这样的一个问题
因为它是木
木有风的意思
木的话也有骨骼关节的意思
所以在八字当中
如果木被克了
多半代表残疾腿脚受伤
是不是
木为钢板
那么清肝明目
对吧
他也有眼目之相
所以甲寅方来龙容易有这样的问题
但是他是不是都有问题
后面就接着说了
银甲形容血乞巧井可易发人文饱
就是说引甲方来龙
如果特别的奇特
别的巧
农生很贵
就是说你从形容上看
龙生很贵
也可富贵
但是富贵不长久
这是羊绒的一个特点
也就是说羊龙即便峦头很好
它也往往不能够过于的长久
那么如果是阴龙峦头很好
能够很长久
阴龙即便峦头不是很好
也可富贵
这是催冠篇当中所要表达的一个意思
但是我们在实际勘测当中
我们一定要打破这种思维
不管是阴农
阳龙
刑局都是非常重要的
如果刑局不好
那也不可用
即便是音农也要谨慎
但是如果是三七六秀方来龙
即便有点瑕疵
也无伤大雅
但是如果是阳方来龙有一点瑕疵
多半都会硬栽印的明很明显
所以甲乙方来龙前提是峦头有很多问题
比如说龙身带上
农村带破军对吧
破坏了
特别是血腥破坏了
或者说来龙被斩断了
或者是剑棘龙
那么这样子的话
就很容易出残疾
冲出病灾了
并且又是阳方来龙
又是甲阴方
那就更要注意了
这是非常重要的一个概念
非常重要
但是即便这个方位源头上很好
他也不会有太大的一个富贵
因为仅可一发人能饱
就仅可让一个人吃饱
这只是一个比喻
就形容级别不大富贵程度不大
当然我们不能光看来龙
因为催官篇它先是讲龙
然后后面会讲穴
最后讲沙水
我们真正的操作是龙血杀水的一个配合
这里只是单方面的论农
还没有考虑到其他因素
所以大家要先学
不要着急的去验证
先要学学了过后
我们再融会贯通
你就知道具体怎么操作
怎么用
那么后面又讲
阳龙难缓不堪财行
孤血肉生凶灾
洋农是指什么
就是我们刚刚说的这些洋房
二四四三分阴阳
这个阴阳是通过钠甲蜡出来的
那么因方来龙我们刚刚说了
因为讲究阴生万物
阳不生万物
这个阴农阳龙
除了从方位上来论之外
还有从奶水去水来论
比如说左水倒右
那么就是什么阴龙结穴
右水倒左就是阳龙结穴
一般来讲
阴龙结穴比阳龙结穴更富贵
也就是说大多数的风水
如果阴农和阳龙格局差不多的情况下
那一定是阴农节血的
更富贵更富贵
不是说只有英伦能富贵
要明白是更富贵
也就是说局当中左水倒右
它比右水倒左要好
我们去看一些城市或者说一些城镇
你发现左水倒右的这个范围多数会比右水倒左的这个片区富裕富裕有钱
你可以这么去看
但是我们刚刚说了
这只是一个在糖局相似的情况下的一个对比
并不是说只有左手倒右才好
大家千万不要执着
这也是分阴阳龙的一个方法
也就是说左水倒右
就是阴龙节穴
右水倒左就是阳龙节穴
但是如果你讲橘左水岛又是什么阳橘
这是从局上来讲的
这个局不是峦头上的
局是理气
右水倒左是阴橘
因为顺时针为阳
逆时针为阴
是不是
你看左水倒右是顺时针顺时针旋转
你看十二地支子丑寅卯是顺时针在走
是不是掌声诀也是一样的
扬肝是顺时针的推算
掌身沐浴
官拜灵官帝旺等等
那么应该就是逆时针的推算
这个是阳顺阴离
这是从局上来讲的
那么三和水法当中有个四大局
四大局就非常的看重
是左水倒右还是右水倒走
因为这个会决定这个局是顺数还是逆数
这是方法之一
其中一个方法
但是在三元当中是不考虑这个因素的
所以风水的操作因方法不同
派系不同
它会有很大的区别
我们在实际运用当中
我们还是要明白它具体指的是什么
同时你还是要有一个主次
你没有主次的话就会乱乱了也不行
我们当地以前有一个老师
做风水做的也很好
但是他去看过一个阴宅
这个主人家也找我去看过
他就告诉我
他说第一次请他来看的时候
他说这个坟非常好
多少多好多好
反正就好的不得了
过了很长时间又请他来看看
他说这个坟很凶
他就觉得这个人在胡说八道了
那么为什么会出现这样一个情况
这个很正常
就是因为第一次你的看法不一样
第二次你的看法又不一样
所以我们还是要有一个主次
必须要有一个主次
当然的话你学到最后
你如果真的能够分辨
懂得分辨的
就说懂得区别了
那么的话你就灵活运用
你就不会出错
但是不管看什么地
你首先是关源头
吉凶一定是在峦头上
绝对不会
因为一个方位的问题
就是它集括方位的问题
因凶
因为这个像它是自然天成的
也就是说龙血沙水象这个像是自然天成
什么叫自然天成
就是这个龙这个沙水这个穴
他只能定这个像
它是不需要方位的
不需要罗盘的
但是这个项它是一个大项
所以在这个大的方方位范围我们确定过后
我们再用罗盘来把它细化
把它具体到哪一个项
然后我们把这个项给确定出来过后
我们就才可以去折日是吧
你没有项
你没办法择日
因为责日他遵循的是普龙福山向祖
所以你必须要知道坐相
甚至有一些派系
它主要是要精确到分金
还要考虑到分金的问题
当然这个是参考
我一般都建议大家在学的风水当中不要过于的细化
过于细化就是钻牛角尖了是吧
你这个时候就是自寻烦恼
因为有的像我们根本很难确定
特别是阳仔
那么阴宅还好确定一点
你很难去确定它一个具体的项
而且这个越是细化到度数
它的真伪性
它的可靠性都是值得怀疑的
也就是说
从方位来讲
精确到八卦已经不得了了
再细化二十四三
那已经是细化的不得了了
因为我之前也跟大家说过方位
它并不是这个方位的度数
并不是百分之百的
就是那么那么大
不是的
它有的方位可能大一点
有的方位肯定小一点
我们只是为了方便使用
所以把它给均分为八份
最后再均分为二十四等份
所以一定要明白这个道理
这个很重要的
所以阳方来龙散乱不堪
财
就阳方来龙
更要有精神
更要注重暖头
我们刚刚说过阴方来龙
即便峦头上有点瑕疵
方位上也能弥补
但是阳方来龙如果峦头上有瑕疵
就不可用应凶印的非常明显
所以羊龙祖兄在今年大概四午月的时候
我见过一个风水老师
行业内很有名
主要是以峦头为主
这集也是研读的催光篇
我之前给大家说过
在民间比较有名的师傅
十有八九都是出关篇
第六
五绝
入地眼
都是这些书的弟子
所以你跟他们交流
你说两句话你就知道他是看到什么书跟谁学的
基本上你心中就有数了
所以崔冠天可以说在民间来讲是影响深远
大家不要觉得民间的就不好
一定不能这么认为
有的东西能登大雅之堂
但是它没用
就像心灵学当中的三才笔画
对吧
你看到处在讲是不是感觉起来很有用
其实它没用
一点用都没有
但是他可以用来讲课
为什么他用来讲课
他才有讲的有讲头
我们这样有讲头你催官篇没讲头
就真正有用的东西就几句话
没有那么复杂
对吧
归根结底就是阴农阴农急
阳龙不急
就这么简单
但是你这个讲课就没法讲
是
你看三元风水
你看民间讲风水
有很多半班的半一些大班的多数奖三元
因为三元有奖头
一个卦就肯定就变了
就翻来覆去的给你变
本来是一个乾卦
到最后就变了变的变来变去的
反正一个卦就可以讲一课
他有讲头是吧
就可以把这个刻的时间延长
所以方便教学
它属于学术
更加偏向于学术派
但是在实战当中
你发现这根本没用一点用都没有
特别是有一些方风水
它会算度数
他把这个算到某一个度
比如说我现在是一百四十度
在逊山上
那么一百四十度是一个卦
一百四十一度是一个卦
一百四十二度是一个卦
一百四十三度又是一个卦
然后一百四十度再结合这个座三分镜又是一个光
那么这个三我们讲课就要讲几天
但是实际你去用的时候
你发现一点用都没有
也就是说民间的很多风水法都是大道至简
实用
简单
直截了当
没有那么复杂
越是复杂的东西
我们要注意
要注意
可惜可能有些是刻意把它搞得很复杂
但是有些学术的确很复杂
复杂的不代表它就是最好的
各位一定要明白
这个道理
就像心理学
我刚刚说了
三彩取名是一点用都没有
这是我们行业内可以说是公认的对吧
但是为什么现在老师都会用它
有两个原因
第一个是他对老百姓的影响比较大
你给人家取个名字
人家要弄去打分
结果一打分发现分数不高
说你这个名字没取好
因为打分它就是根据三差五格来的
而且不同网站他的分也不一样
因为他有他的想法
对吧
设计这个软件的人他有他的想法
所以不一样
其次的话就是方便讲课
把你的名字给你一剖析
才发现你名字当中各种不好
我们用三台五格来取名
你发现基本上每个人的名字都有问题
只要这么一说
这就是财路
随便给你一算
你只要相信这个方法
你叫改名字
对不对
我们当地有一个老师
他加入了一个取名公司
这个启明公司
据说全国有几千个老师合作的
他每天基本上取一个两个
他说经常都有一些五六十岁的人来取名算了
我们的原则是什么
超过二十岁我都不会取名了
没有必要了
一般来讲
就只给新生儿取个名字就行了
只要成年了就没必要了
一方面是名字也不会决定最终吉凶是吧
辅助之法就像拐杖一样
那么另外一方面年龄大了
取个名字基本上是毫无意义的这就浪费时间浪费金钱
浪费这些老师的脑细胞
取名字看似简单
也非常骚脑
你要考虑到好听寓意要好
取个名字比看个八字还要麻烦
因为有些人你怎么取
他都不满意
这个跟心理有关系
是不是
所以要选很多字
可能对方才会满意
所以不要过于的细化
我们学习风水也好
其实不光是学风水学
任何东西都一样
你越是细
操作性就越困难
就越难操作
而且就会自寻烦恼
钻牛角尖
一定要明白
大道一定是自检的
但是这个减不是说减的就没有了
不是的
他肯定还是要有一个固定的分析方法
所谓大道至简
化繁为简
是在你有能力化繁为简才可以
是不是
你看我之前给大家说过学习风水的一个过程
一开始是很简单
什么都不懂
学着学着越学越复杂
越学越复杂
然后
最后又变得越来越简单
越来越简单
到最后就更简单了一样的道理
当你从简单到了复杂
然后又从复杂
到了简单
你就已经学有所成了
在学习的过程当中
当你从一无所知到学富五车
再到一无所知
你已经开悟了
只要你能够经历这个过程
你一定有所觉悟
如果你还是觉得你现在是学富五车很厉害
那你还没有觉悟
你还在学的过程当中
学习一定是这样的过程
学任何东西都是一样
不光是学风水
任何学医生也是一样的
一开始是一无所知
学着学着发现自己好厉害哟
什么病都能看
再学再学
发现什么病都看不了
这叫学医三年
天下无不制之病
学三年没有
我不能吃的逼
再学三年
天下无制病之方
天底下没有制病的伤子了
没有什么病无人制
就是说人越学越谦虚
越来越觉得
因为当你真的进入到知识的海洋
你就会发现他的浩瀚无边
当你发现他的浩瀚无边
你就会知道你有多么的渺小
那么这个时候你的傲慢性根本升不起来
你只会有谦卑
你在别人面前只会非常的谦虚
因为你不可能有任何傲慢
你根本生不出来傲慢
你想傲慢都没有傲慢的底气
是因为你在知识的海洋当中
你看到了你有多么的渺小
那些觉得自己很高大的
是因为他还没有见到知识的海洋
他还在一个水塘里面
他认为他很大是吧
参照物的问题跟大海比我们都渺小
跟一盆水比
我们是还是挺大的
是不是
学任何都是一样
不光是学风水
所以我们在学的过程当中一定会有这样一个过程
所以我们与人交流
说几句话
我们基本上知道他学到什么阶段了
就是通过这个
如果他总是说我有多厉害
我的知识如何如何
那么他还在探索的阶段
他就连这个大海他都没探索到
如果在学的过程当中
他是尊重一切
觉得自己有多么的渺小
说明他已经见到大海了
按照佛法来讲
就见到了
见到才可以修到
你见到这个知识的海洋
你才可以去学习
你可以去取
对吧
这里你有这么多水
你都可以去取
所以羊农更加注重源头
金融也要注重都注重行龙起伏
如万马扬驹周全要弃
这句话很重要
这句话看任何人都要这么看
形龙起伏代表的是播换
代表的是有变化
如万马万马代表的是多
就来的很多来的很多代表后面来的有力量
杨菊周全
周丸周全药期一定要周围
一定要饱满
不能够犯凹风扇
水口要观澜
对吧
前方要有暗山龙虎要包围
这样的风水也是可以用的
所以不能够因为是羊农就放弃使用
因为有些地方即便是羊绒
但是它的糖橘形菊很好一样的可以用
所以不能够
因为是羊绒就错过了一些好的风水
那么我们现在做个笔记
甲方或乙方来龙结血溢出疯病残疾野盲之人
如果甲乙方
来龙
农学
乞巧
糖局吉祥也可以暂时富贵
但不能长久
总结来说
阳龙来扬方来龙
就算聚集也不能长久富贵
第二个笔记
扬方来龙要重点去观察龙生的吉凶以及长吉的好坏
如果举好也可以富贵或者说出奇人
那么第三点
阴方来龙就算形鸾次一点也可以
因阴龙本身为旺气
特别是三区六秀方来龙也可催人富贵
那么今天我们就说到这里
大家有什么感想
也可以提出来
一起学习
一起进步
因为我们在学习的过程当中一定要学会探讨
有的时候分享的过程也是一个学习的过程
因为有些问题你一直想不明白
你分享的过程当中你就明白了
所以分享也是一种布施
对吧
法布斯
你让别人明白也让自己明白
所以我在给大家分享
其实是在给自己分享
是你们成就我不是我来成就你们
各位可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见