各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催官篇
先读一下原文
世人敬爱龙为宜
不明曲折兼存礼天皇行龙莫曲折击拳弃砸飞魁旗
天师为仪是正气
天竺天培为生吃
这里面讲的是来龙不喜驳杂
什么叫搏杂
就是阴浓兼阳浓阳浓
兼阴浓
位置搏杂
如果搏杂
则代表来龙气不存思维不及在山河风水当中特别的注重
静阴近阳三元风水当中讲究一卦
纯情
其实都是强调的不驳杂
只是各自对不驳杂的看法有所不同
一卦纯青就是这个是卦
卦的变化
我们今天就先不讲
阴阳搏杂就是指阴不喜兼阳阳
不喜兼阴阴兼阳阳
兼阴则为阴阳薄杂
洗的是什么
静阴静阳
大家要记住这个词叫静阴静阳经阴
晋阳我们在前面也讲过
它是用到方方面面的
是吧
来龙不喜精阴不喜阴阳薄杂
喜精阴尽阳
浓香水也洗静阴净阳
包括什么
包括兼项都要精
阴精阳
阴间阴阳间阳阴阳不可不杂
所以它是用到很多地方的
但是我们要明白
这些都是一个操作的一个方法
它也不是一个根本
它就相当于是一个调试一样
一个东西已经做好了
我们在上面调一调
把它调的更好
但是好坏还是由它本身来决定的
世人敬爱龙威仪
危移就是危言曲折
就是说我们都喜欢龙
来龙
要蜿蜒曲折是吧
才是急的
那么蜿蜒曲折的龙在这里面讲
他就说并不是所有的龙都要完颜
所有的龙都要曲折
有些龙就不能曲折
其实强调的就是一个静阴敬养不明
曲折兼存零
就不明白曲折还有厚薄之分
有些该曲折
有些不该曲折
有些曲折了就不好
这个人是站在理气的角度去看待峦头的
但是我们站在峦头的角度
肯定这种说法就是不合理的
那么这种说法到底有没有道理
肯定也是有道理的
我们要多去验证
多去验证
因为有些龙蜿蜒一点
的确就好
当然这种外向的龙本来就很少能遇到都是非常少的
大多数的来龙
你根本后面根本看不到
有几个有几个这个新风
根本看不到
大多数都是看不到的
像我们这边的山脉都是比较矮小
矮小的
你根本看不清楚
当然这个跟地方也有关系
不能一概而论
所以从理气的角度来讲
从方位的角度来讲
并不是所有的来龙都喜欢曲折蜿蜒
我们要考虑静阴敬阳的问题
要考虑他的来龙方
是否犯搏杂
如果搏杂代表气不纯
如果气不存
这个地方的血就不是一个很好的穴
是这样子来断的
但是我刚刚已经强调了
并不是说驳杂的就不好
因为我们在实际的运用当中会发现
有很多崔富贵的风水都是范博砸的
真正符合精英敬养的是很少的
就很少
真正符合很少
所以我一直强调
我们看农就看最后一节
按照古人所讲千里来龙只看入手是吧
我们看相声的关系
我们只看三节
三节之后你就不要看了
一生二二生三
三生万物就够了
你再往四节五节
看你就发现会有很多问题
因为越往后面看可能越是不堪入目
龙本身就是变化的
有的时候这一节龙很凶
龙声带上他最后过峡通过播换
他又变成了一个很漂亮的龙
这就是由凶转吉
你不能说他是凶的
他已经转化为吉了
就像一个坏人变成了好人
那么这个时候你说他是好人还是坏人
他肯定是个好人
对吧
一个成绩不好的学生
最后成变得成绩特别好
那么你说他是不好还是不好
他肯定是成绩好
一个写字写的不好的人
最后变得写字写的特别漂亮
那么你应该说他是写的很漂亮才对你要明白这个道理哦
所以有的时候可能在第三节的时候
这个龙很很丑陋很很凶
就第三节第二节的时候就开始发生变化了
第一节龙是最漂亮的
那么你说这个龙是吉还是凶
那肯定是吉
能懂吧
但是如果第三节龙很漂亮
第二节就不不怎么好了
第四
一节龙是很凶
那是由急转凶
那不可以用
所以我们翻来覆去还是以最后这一节龙为主
因为它决定着最后的吉凶
因为他是千里来龙
通过很多次播换得到的一个最终结果
就像我们做的一个艺术品
我们前面都是在雕琢雕琢雕琢到最后我们看成品
成品就是最后一个接龙
我们只管成品
我管你过程掉的好不好
你过程可能在上面打个洞
但是你最后把它修补了
也觉得没问题
对吧这个洞可能还挺好
还在里面增添了几分意境
是不是
你不能说他就不好
我们一定要明白这个道理
我们以最后论集中
就像做生意一样
中途可能亏了很多次
最后这一次成功了
你能说它是失败的吗
不能你看马云曾经创业
也经历过很多次失败
但他最终成功了
我们就应该说他是成功者
不能说他是失败者
我反复给大家举例子
就是希望各位能明白这个道理
我们虽然说是看三节龙
我们是看这三节龙的变化
并不是完全要取三节龙的吉凶
如果这三节龙都是很急的那自能更好
但是都是很凶的
肯定不可以
但是并不是说山体破碎
山峰带煞就一定不好
要知道很多跪穴都是由此而生
但是它一定要通过播换变成集
也就是说一个猛兽通过降服
最后变成了一个能够为你所用的
就像你把老虎驯化了
老虎能够帮你看家护院
谁还敢到你家里来
他是不是起到的作用更大
你看过去打仗的人
都喜欢把一些很凶恶的人收到自己麾下
他能够帮你卖命的一个很慈善的人
你发现他不能对你产生多大的作用
就是说在战争上面是吧
慈不长
兵亦不长财
我们要明白这个道理
所以有的时候你看到第三节龙
第四节龙是很凶的龙
它只要通过波换这个地方的气会更大更旺
因为富贵却都是有此生
不要看见匈奴你就害怕
就像世人都说
是吧
贪婪好却不知年争锋也是个宝
有的时候这个年争锋通过波换
而且却更加贵气
这就是为什么说主山是火山是最贵的
就是这个道理
火星上是凶的是吧
年针是凶的
但是他做主身会非常好
这就由凶转基
这就像在八字当中的组合一样
你看沙印的组合好
还是官印的组合好
那肯定杀印的组合好
杀印的组合
我们论官的级别来讲
官印的组合可能就是个村干部
沙印的组合可能就是个中央级别的官员
你想一想他差距有多大
食神自杀的级别高
还是十层身财的级别高
那肯定十层自杀的级别高
也就是说你把这个最凶的这个神
你把他给降服了
你就最有能力
就像我们这个人
你能把最困难的问题解决了
你就是有用的人
你做的事情大家都能做
你就是相对来讲就是一个没用的人
是不是你能够把最厉害的这个人打败
你就是最厉害的人
就这么简单
八字当中七杀是不是最凶的
很多人看到七杀吓得不得了是吧
你没有期算
你成不了大气候
食伤星也是一样的
所以风水当中也是一样的
有的时候我们不光去找吉山
我们还要专门去找一找这个凶心在哪里
但是要记住
胸一定要化吉
胸不化吉不可用
八字当中也是一样杀
如果不通过印
通过食神去把它给细化掉
他也不可用
他反而会伤害你
所以这里面有吉有凶
能明白吧
所以我们在看农的时候
重点是最后一节
但是后面两节也要看
这是精髓
所以今天给大家讲的这一课
我们在前面还没有提过
就是放到后面来讲的
这都是金髓
因为之前有一个朋友发了张照片
说他这个龙身上有很多石头尖尖角角不好
那不要去以龙生论吉凶
最后一节很关键
最后一节就看它能不能化用
他
如果从计划用的话
那也好计划用是命令当中的一个词
我们搬到风水当中来用
也是很合情合理的
如果润化剂
那就不可以
是不是
所以我一直告诉大家
各位要学八字
学八字为什么要学八字
你把八字学了过后
我们对风水有一个更深入的理解
他的道理都是相通的
一模一样的
你看乡绅
通关
对吧
要有用化剂
计划用
八字当中又有大几省的有一千道
你看都是一样的
不光是八字人
做人也是一样的
做事儿也是一样的
我经常说天到地到
人到是它的运行的这个规律的本质是一模一样的
只是体现的四体现的物不一样
仅此而已
那么后面就讲到天皇行龙莫曲折
鸡犬气杂飞魁齐天皇
天皇是什么
亥龙
亥龙多好
是不是
摧官第一天皇龙
但是我们看罗盘
这个亥龙有一个特点
亥龙是不是夹在人和钱之间的
所以骇相都是不可奸的
叫奸相害只能做正向
你不能奸钱
也不能奸人
奸钱就犯驳杂
奸人也犯驳杂是吧
谦虚壬子子贵奸
钱要兼续
人要兼子
你看钱和人都不可以兼害
他们就像仇人一样
你见不得我
我见不得你看
所以这个害也只能立真相
那么亥龙也只能直接来
特别是最后两节不要搏砸是吧
最好是能够职融入册
他是论最后一两节
并不是论长龙长的龙
肯定要肯定要曲折
一定要把这句话记在心中
如果来了二十个包
这个包就是新风
二十个新风顶全是在一条线上
你敢用吗
这一杆枪
这个气太直了
你敢用不敢用
最后这一两节扩三节龙不可不涨
但是后面的第四节第五节第六节一定要弯弯曲曲的
一定要有活力
那不然这个龙哪能用
一定要记住
这是讲的
最后最后入手快要入手的时候
所以亥龙不可兼钱
不可兼人是吧
鸡犬鸡就是阳鸡乾龙权就是阴泉人龙
范博扎飞奎奇奎奇就是美玉
不是好东西
不是美玉
那肯定就不是宝贵的东西了
那这个跌就不贵了
你看前面讲到并不是所有的龙都要曲折
后面就讲到亥龙不能曲折
为什么不能曲折
左右都是杨龙把它夹在中间的
它不能动
它偏一点就不对
那么我们再来想催关第一天皇龙
那么如果天黄龙真的要催关
那必须后面的气要旺
那么如果它的跨度太大了
它的期望不旺不旺
所以后面至少要有两个或三个包
它是在一条线上就在你后方正后方
你能看到两三个包
两三个山峰
这样的话这个器材旺
这叫职能入手了
能明白吧
他才能当大官
你后面来龙器太弱了
不行
你后面虽然说弯弯曲曲来了好多个龙
这发现了到头的只有一个
你后面是空的
那也不行
对吧
龙跑到你左左后方右后方去了
那不能作为你的依靠吧
大家要心领神会
心领神会
后面又讲到天士
威仪是正气天竺天培为生吃天赐是什么更浓
你看这里面讲到了两大棘龙
第一个就是亥龙
第二个就是耕龙
是不是在阴龙当中两大棘龙最好的
那么庚龙我们再看一下
我们看罗盘庚龙的左边是寅龙
右边是丑龙是吧
天锄就是丑
天培就是寅
那么大家肯定会问
为什么丑龙也不可以兼
丑不是说很好吗
寅龙吗
我们前面不是讲过吗
癸牛二气灾害运是吧
拜你神佛宠相灯鬼牛就是指的丑味
丑味龙不能轻易的去煎的
这个要明白
然后银色羊种这个很好理解吗
营养多诈
所以说更浓也要来卖
这个气要旺
后面至少要有两三节龙在一条线上
要有两三节龙在一条线上
要发发挥想象
你不然学不会的
不然的话
即便是更轮廓亥龙过来了
它的力量也不够
因为后方除了父母三颗血腥之外
就没有其他龙了
他龙就跑到旁边去了
所以他这样讲也有他的道理
因为这个气很好
所以我们就要多受一点
就像我们喝这个喝这个水
这个水很好
我们就多喝两口
这个水不好就少喝两口一样的道理
也就是说亥龙后面有两三个包
就代表我多喝了两口
就这么简单
是不是
这就是爆炸的问题
但是我刚刚已经讲到了博砸是什么意思
一定不要一根筋
要活学活用
一根筋不光是把风水学不好
你学什么都学不好
学雕刻也学不好
学技术也学不好
读书也读不好
一根筋读到
最后全是书太子百无一用是书生就是指的一根筋的书生
并不是说百无一用读书
读书是非常有用的
书中自有黄金玉
是书中自有黄金屋
书中自有颜如玉
绝对是有道理的
你看那些教授是吧
又有钱又有权利
又有民声
他是怎么来的
读书读来的
自古以来都说唯有读书高
是吧
百般皆下品的唯有读书高
其实现在也是一样
你要当官
你要读书
古代当官也要读书
现在也是一样的
现在稍微好一点的单位
招公务员
那都是本科以上
研究生以上是吧
你只有去好的单位
好的平台
你才会有往上升的机会
现在和过去是不一样的
过去一个高中生都可以混到很高的一个级别
现在是不一样的是吧
这个跟时代发展有关系
刚刚建国就像一个公司
刚刚创建
就像阿里巴巴刚刚创建
哪会要求什么文凭学历
只要你能干
你就来
现在马云曾经说过
以前创业的那帮人
现在来阿里巴巴应聘门都进不了一样的道理
越是发展到最后戏
各方面会越完善
门槛也会越高
今天这一刻不光要听
还要去理解
因为讲的东西很重要
需要的是活学活用
不能够照搬
不能够死搬硬套
一定要明白为什么亥龙和丑龙后面要有力量
他有力量的前提就是后面不搏涨
是不是那搏杂就没力量了
就这么简单
那么今天就说到这笔记
我就不给大家说了
因为都讲了
然后大家在读了笔记过后
一定要自己再去理解一下
今天就说到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见