各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来讲测观篇
在之前几天
由于时间安排比较紧张
没有时间去录制金刚经和催官篇
所以有很多朋友都在问
是不是讲完了
甚至有些朋友质疑
说有秘诀不想讲
大家不要误会
纯粹
就是没有时间
因为我们平时一天要录两个语音
然后还要写文章
还有其他很多事情回复工作量非常大
所以如果在外奔波
有的时候要拿半天的时间来赶路
然后没有时间去做这些事情
所以就暂时的放了一放
大家也可以把之前我所讲的再听一遍
复习一下
有的时候学习的过程复习能让我们有更深的理解
甚至有新的理解
有句话叫学而时习之要经常的去复习去温习
你才可以从中得到更有用的东西
所以也不是说我们不断的去接收新的知识
我们就能学的更好
并不是这么回事儿
之所以现在的人
很难在学界这些学习上有很大的成就
不像过去的人
是因为现在的人接触的东西太多了
我经常说接受的东西太多了
反而不是好事
就像这些书书太多了
反而我们一本书都吃不透
在听的各位
有很多是风水界的先生老前辈
我们扪心自问一下
有哪一本书
我们是知透了的
可能一本书都没有
我是可以保证这样说的
因为我们接触过很多
你问他看过什么书
他给你说一大堆十几二十本
反正书名都背的很顺畅的
但是你在这个书里面挑一些东西出来
一探讨才发现他什么都不知道
这就是我们有的时候看的太多了
不一定是好事
学习的话一定是一个漫长的过程
古人学习就不是这样子
过去的人在学习的过程当中
就一本书吃的很透
翻来覆去的读
翻来覆去的体会
翻来覆去的去验证
所以过去的人更能够成为行业中的大师
真正的高人
而现在的人却很困难
就是因为东西太多了
有的时候我们在看这一本书的时候
看着看着就不想看
放到一边去了
然后可能在看的中途当中
又听到谁谁谁讲什么书
好
于是把这本书一丢马上又去看
另外一本书到头来才发现什么都没学到
这是一个现象
也不光是我们这个领域
我想是各个领域可能都是这样子的
我们接触一些老先生
他们是可以背书的
就很多书他能背下来倒背如流夸张一点的
你随便说哪一句他都能背下来
他给你看风水
就像给你背唐诗三百首一样
出口成章
当然这样也不能说他技术就好
很多都是只是会背
根本不理解到底怎么回事儿
学习的过程当中理解是很重要的
我们不宣传
一定要背
只不过一定要理解
只是说知识多了
接受的东西多了未必是好事
因为我们没有吃透
所以我们在学习的过程当中不能着急
我们就学出观篇之前讲的阴农
现在讲阳龙
那么音农大家有没有全部了解和接受
可能很多人都还不理解
听一遍就算了
就再也不想去听第二遍了
这样子我们是把学问学不好的
这样绝对是学不好的
像我在学习的过程当中
有的句子
我要反复的去揣摩
因为我不把它揣摩透
我怎么讲给大家听
因为这个东西它又没有没有什么书
哪里照搬的
没有的
因为现在市面上所存在的一些解读
催光篇的书
解读的都有问题
也就是说解读的可能连作者他都没搞明白
我也看不懂云里雾里的
所以必须要自己真的搞明白了
你才能够讲得出来
所以我很多句子都要反复的去揣摩
特别是早期我在接触催关片的时候
可以说是煞费苦心了
学习的过程真没那么容易
有的句子会困扰你很长时间
所以我给大家讲感觉很轻松
其实每一个知识点都是来之不易的
只是大家感觉不到
因为我在学习的过程当中也付出了很多时间精力
只是这些东西大家看不见了
看见的只是我讲出来
各位要记住
这些都不是生下来就会的
是吧
那都是后面要花很多功夫去学的去理解的
你要去查大量的典籍
你才能把它搞得明白
很多书
它的东西是互相补充
就这本书当中的东西
可能有百分之七十是隐藏的
搞不明白下一本书就有百分之二十来解释这本书
再几本书就能把它全部解释了
所以很多书它的知识是互相补充
也就是说你要把这个知识点搞明白
你需要看很多的书才可以
一本书很困难的
当然除非个别天资聪慧
那上上更戚的人
一看就懂
那不一样
这个还是因人而异的
那么今天我们接着来说测光片
我们先读一下原文音弦
切记见楼器跟对委屈咸香
宜阳玄益激亢气晨气甚物插毫厘
龙变中抽左右落吉凶关节
电容销
其实和之前一样
都是讲的来龙
不要驳杂
因为前面讲过
有些龙喜欢曲折
但有些龙不喜欢曲折
那么有些人喜欢曲折
是因为这个来龙左右
都是因比如说这个四龙对吧
左边是丙的
右边是巽
都是阴龙
又或者说有龙左右
都是应龙
所以不怕犯博杂
但是如果像我们前面所讲到的亥龙
天皇龙更龙天似龙
就很容易犯驳杂
以及有这个丑味之气来混杂
从而影响了龙的纯正
所以就要注意这个问题了
那么音弦是什么
音弦是心楼
气是虚一弦就是新方来龙
很好理解是吧
新方来龙
那么我们在看罗盘的时候
我们在罗盘上把这个心找到这个心
右边就是有左边是虚
楼气就是虚
也就是说
西方来龙如果婉转转到了戌方
那么就犯了阴阳薄杂
那么这样的龙就会使什么人丁萧条
且家人多病
就不是一个好风水了
所以我们就要注意了
所以音弦切记建楼器就是不能够心绪相见
不能够兴荣转虚荣
那么虚荣可不可以转新农
其实是可以的
也就是说我们尽量是往阴农上面去转
不要阳
不要阴农往阳龙上去转
这是一个技巧
因为我们在看龙的时候
是不是看最后三节
有的时候判断最后两节龙
倒数第二节可能是个阳龙
倒数第一节可能是阴龙
其实有时候最后一节龙会更重要一点
可以阴可以这个阳转阴
但是你去实地看的时候
你发现了阴阳搏杂的人其实是很多的
就真的要符合那种静阴静阳的龙
其实还是比较少
而且阴阳薄爪的龙一样可以发富发贵
所以我们要对这个阴阳搏杂有个正确的认识
不可执着
但是有的时候
阴阳驳杂的龙或者说来龙不对
即便发富发贵
他也有较大的缺点
比如说陈旭龙扩丑威龙
乾坤龙
就算是发不发贵
它也有弊端
比如说人丁不旺家
中多病阔绰
孤寡子孙不结婚吗
没对象
他可能体现到这些方面去
但他不一定
他就不出柜
你看有的家族很贵
但是没有指示是有些人很有名气
没有婚姻孤独
我们就可以理解他可能就是阴阳薄杂
可能就是我们刚刚说的乾坤程序筹位这些龙带来的一个弊端
因为凡事有吉就有凶
这个我们要明白
要正确的去判断它
我们在实地勘测当中也的确发现过很多这样的例子
特别是这个陈旭龙的多数是出孤寡
而且很准确
比如说一个村子是成龙过来
驱龙过来
这个村子光棍一点多
可能代代都有光棍
那很准的
那么如果这个村村子是亥龙
耕农
殷农过来的
你发现这个村会更好
大家可能没去观察
我们仔细去观察
就会发现有的村子出柜的这个村就不停的出柜
我们在之前给大家分享过一个风水案例是吧
是浙江的这边的一个一个地方
一个村庄
这个村庄出了五十多个官柜
不得了
你像我们村子一个都没有
我们村一个都没有
就是我爷爷右边这个坟后代出了一个国企的高官
这个都不算不算真正的这个贵了
他不在政府单位
没有掌什么实权
实际的权利
当然你也可以说他是官
但实际上没有什么其他的官规
所以有些村庄我们发现这个村子里面的富豪特别多
你看有些村庄官贵特别多
有些村庄读书人特别多
有些村庄光出一些混社会的
是不是
这个其实也就跟这个村子的来龙有关系
所以兴隆如果新方来龙
肩虚是不可以的
心转虚是不可以的
但是如果心转有可不可以
转根可不可以
是可以的
所以后面讲到根对尾去闲相宜根就是可以心可以去转根
然后
对对
是有吗
心可以去转
有这就静一静养
这个是可以的
是相异的
是可以用的
这种反而能催富贵
这是指敬业敬言之说
都在英农
英农本身就是吉隆
从来龙的角度来讲
阴农比阳龙好
这个大家要明白
我们只要把握这个诀窍
诀窍就可以了
那么在阴龙当中
除了丑味
不要轻易使用之外
其域龙都好都可以是吧
亥龙和耕龙是最贵的
是最好的三级六秀之一
符合三七六修字龙那么更好吗
后面讲了阳玄益忌抗气
阳玄是什么
阳玄是驯龙
驯龙是阴龙还是阳龙
驯龙也是英龙
也是一个非常好的一个龙
那么驯农既亢气亢就是城叫抗金
臣叫亢金
所以叫抗气
成农城是洋农
他就犯了国长程序
二龙都要谨慎都要谨慎
这个龙很容易出孤寡的
那么如果是舞龙五方来龙容易出人夭折
就像一个村庄
你发现是五龙过来
这个村庄可能年少的去世的人
每一代都会有他有这个情况
你看有些村子
有些祠塘
中祠
子孙后代很旺
他跟这个龙也有关系
阴龙一般都旺
子孙的阳龙一般都不旺
子孙的阴生万物
阳不生万物
这是一个技巧
大家都去验证准确率是非常高的
我们在实地勘测当中
除了要考虑峦头之外
当然峦头才是根本
你千万不要一听我讲
方位又迷了
然后本末导致避重就轻
是不是
我们要知道峦头才是根本
如果峦头上就损人丁
来龙又损那一定损
这个大家也明白
我们前面讲过
羊龙并非不可用
羊龙对沙对来龙的形态要求更高
如果来龙形态不急
又是在羊龙方
那更凶
那么阴龙即便来龙形态差一点也没关系
这是一个用法的问题
这实际操作的一个问题
所以很多东西它不是书本上可以学到的
所以杨玄一击亢气
也就是说驯龙不喜见臣驯龙剑成就有问题
那么训剑四剑柄可不可以
可以的
因为它是静音的
因为四龙和丙龙都是阴
但是就是不能建成龙就是不能迅转成
但是可以顺转世也可以转笔
就是不能转成
转成的话就有问题
他就会损害家人健康
或者说家中生灾祸出意外人丁萧条
只要跟程序有关的就人丁萧条
丑谓也是如意出孤寡
都有这样的一个信息
在这里面特别程序还容易出土匪
你说当兵的也算秀丽一点的
有战旗
鼓
剑
有当兵的刀枪之类的
当兵他也可以出五柜
古代有句话叫这个兵匪一家一个正规
一个不正规
仅此而已
性质都差不多的
都属于物
都属于物质
那么后面讲到成气胜物差毫厘
这个就讲来龙之气
我们一定要仔细去看差
一点点变化都是很大的
龙脉中抽左右落
这是讲龙络脉的几种形态
我们前面讲过
我们视频当中讲过是吧
有各自出卖
各自中粗也有左右出的
你要仔细去分辨
这是峦头上的东西
不是理气上的东西
那么各自中出一般是支龙入手
那这个时候气是很旺的
这种气很容易出官柜大官
而且出政治一把手
左右来龙
偏了
多半是出负值
要么关注比较小
这是判断官柜的
有的时候山不正
水不正
来龙不正
多半都不是一把手
即便是一把手
也是一个没有实权的一把手
你看有些单位
你不要看它是个二把手
其实是掌权的是二把手
是不是
就像俄罗斯以前总统是吧
这个总理当总统
然后总统又当总理
那当时普京在当总理的时候
你说国家大事是普京说了算
还是当时的总统说了算
那肯定普京说了算他只是点了个名而已
弄了一个什么
就是说钻了一个法律上的漏洞
然后为了自己可以连续担任下去
所以这个各自中枢和左左右出卖
它有区别的各自中枢
为什么力量很强
因为它和来龙是接得上的
然后这个中左右旁出
他可能没有和来龙接上
他已经拐弯了
所以气就要弱一点
他气不正
但是并不是说左右就不好
不能这么去理解
有的时候我们定这个穴
到底是定在白虎方还是定在青龙方
我们要根据来水去水来判断
能不能明白
就像我老家的风水
我们的房子是在白虎房
我祖父就是我爷爷的父母
他的坟墓也是在白虎坊
在坟地这个穴位的白虎房
然后水是从青铜方来的
其实有的时候如果水从青龙方来血
尽量往右边去去一点点
这个时候我们可以收到更多的奶水
这叫白湖方银青龙方水
如果从白虎方来
就是从青龙方去赢白虎之水
当然这个仅仅是从水来判断的
这个是判断水我们在点穴的时候
水是重要的参考标准
重要的参考标准
他有的时候离开了这个水
你玩不转的这很重要
吉凶关节定容销
就是你只要把这个搞明白了
你就能够定吉凶了
好坏你都定出来
那么这一讲其实你简单来讲
也就是要注意不要犯人阴阳
搏杂
就这么简单
但是我们刚刚说了也不是说驳杂就不好
一般来讲
可以阳转阴
不要阴转阳
特别是最后一节龙
最好是阴方阴龙来
但是如果是下方来龙
对吧
来龙不对
那么也不是说这个地方就不能出官贵了
不能出富贵了
它一定会有缺点
可能是带来的孤寡可能带来人丁不旺
可能有其他信息
我们在最近这些话也不好说
也是一个大富豪
大家都知道的一个富豪
他的孩子已经出问题了
名字就不方便讲
就大家一定要明白这个道理
这个道理
因为有的跪婿多半是带凶的
那么今天我们就说到这里
各位有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见