各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催观篇
先读一下原文
走路前亥如双行
钱多害少
哪堪做右落前害一双行害多钱少看财度
中秋前海平分来可坐形龙血
羞潮人害双行
从左落害多人
少容官爵
双形又落龙
不存人多害少家消索中抽人害平分来转换惊奇莫差错
这一讲解答了很多朋友的疑惑
在之前一直有朋友留言说
我们要得到一个非常纯的能是很困难的
比如说你要让三节龙全部是英龙非常困难
并不容易获得
那么我们该怎么办
这里面就讲到了
有的时候也可以阴阳搏杂一点
关键是在于如何搏打
对吧
也并不是说阴中参阳阳中参阴就完全不可用
我们要去观察是阴多
阳少还是阳多
阴少是由阴转阳还是由阳转阴
这是诀窍
很多人学推关片学到最后最大的疑惑就在这里
因为我们要得到一个非常纯的龙并不容易
天底下有很多风水
你发现它的来龙都不纯
但是人家的确子孙后代非常发达
也不能说来龙不纯
那就完全不可用
当然我们在学习理气的时候
一定要先注重源头
每一节课我几乎都在给大家强调
就是怕各位本末颠倒
该重视的不重视
不该重视的很重视
这样的话我们学到最后就学偏了
不过通过粗根片的这种理论去断一些事情
你发现它非常准确
特别是通过龙来断
很准确的
可以说准确率非常高
这就是为什么催关片能这么长时间
这么多年一直被我们这个行业当中的一些前辈所推崇
他有他的原因
如果这本书是胡说八道
早就被被人给排斥了
被人给否定掉了
但没有人否定
只要是行业内的前辈先贤
没有人否定
而且我们之前说过
民间风水有很大一部分的先生用的就是催婚片的理论
人家做出来的风水依然做的非常好
所以我们在学习的时候
一定先要有一个谦卑的心
谦卑的态度
你只有有一个谦卑的态度
你才可以学到里面的精髓
不能够总是一个怀疑的态度
因为赖赖布衣的寿命是不长的
这个在微博里面有个也算是一个同行留言
让我不要讲催观片了
说内布衣的寿命那么短
是不是风水先生按理说这么厉害
不应该短寿
其实提这个问题就说明了
他还没有把风水搞明白
也没有把命理搞明白
并不是说你精通风水
你就是万能的
你就能改变一切
如果还有人在问
你是风水老师
你这么厉害
你怎么不很发达
你怎么不给子孙弄个好风水
他只要再提这个问题
他就对风水一点都不懂
他只是在想象当中
各位没有研究过
自古以来的风水大师都是在十多岁
就已经名扬天下了
根本不存在什么五六十岁才开始出名的
没有
都是十多岁
二十多岁已经名扬天下
也就是说
天才是从小就天赋异禀
绝对不可能活到四五十岁才开窍
就比如说音乐家是不是莫扎特
你看这些
你几岁的时候就能写
就能写歌词就能写一些谱了
是吧
你看我们这些普通人学一辈子都写不出来
人家这叫天分
过去是别人就学过郭璞
杨俊松
赖布依都是很年轻的时候就已经成为风水
大家麦布伊寿命很短
好像只有二十五六岁就去世了
那个年代是不一样的
时时代不一样
不像我们现在这个时代
说它有很多因素
在这里面郭璞的话好像也只有四十多岁
好像年龄也不是很长
不过在那个时代来讲
这个寿命就不算短
是吧
过去的人结婚本来就比较早
麦布衣来讲
它主要是传承它的
传承
做风水
主要他的后人
他的学生后面做的很好
把他给推出来的
所以测光片自有他的道理
我们要有谦卑的心来学习
它其实不光是学这个
你学任何东西你都先要有一颗谦卑的心
你不能够否定一切
你不去学习它
不去尸检
你就去否定他
这都是什么不负责任的这都是没有资格的
是吧
你看很多人连追光片读都没读过
他就开始否定
这都是没有资格
包括地理五节
有很多人说弟弟
我觉得这个书不能看
其实当你真正去看了过后
你发现地理五诀这本书写的非常好
理气的这一部分也许不是很合理
但是他峦头讲的很好
也就是说每一本书都有精华
你不能一竿子打死是吧
你不能一句话就把这本书说的一文钱都不值
这是一种不负责任的态度
学习风水和学习做风水都要讲究什么严谨
那么我们接着来分享
第一句话说
左落前亥如双行钱
多害少纳刊坟
那么这句话的意思就是说
如果卖是从左边落下来
我们先看楼盘
那么罗盘
这个氦和钱是挨着的
如果从左边下来这个脉
它一定是先经过氦
最后才会经过钱
那么如果这个脉是先经过亥
最后经过前
这是由阴转阳
并且是钱多害少
那么这个穴可不可以用
不可用
这个叫哪堪做了
不可不可不可以做
不能做这个穴就不可以用了
就不急
这个地方用了过后就会产生凶的事情
并且会绝子孙
因为它表现的主要是乾隆的气
我们知道乾坤为老龙
乾坤二卦的龙子孙是不发达的
我只人丁不发达
就是人丁它是不发达的
所以如果你要做祠堂
一定不可以乾坤脑笼
因为磁场讲究的就是什么稳定
希望
你看有些池塘几百年上万人盯
有些池塘几百年才几百个人盯
是不是他没法比他
所以有很多东西你说不清说不清楚的
这里面就揭露了一个风水技巧
就是说我们上一节课给大家讲过来龙可以由阴由阳转阴
不太喜欢由阴转阳
但是是不是羊绒就一定不好
也不是这样说的
只是说阳龙没有阴龙好
阳龙对暖头的要求更高
并且羊农很容易
一发达后就败了
而且从人丁的角度来讲
阳龙没有阴龙发的多
这是个诀窍
大家大胆的去验证
准确率非常高的
又落前害一双行害多前少刊台度右落
你看我们把罗盘看上看好
你看右落它就是先经过前
最后经过亥
是不是这样子的
这个阁龙是用地盘
是不是是从后方隔龙
它是先经过前再入后
它是由阳转阴
而且是什么氦多钱少
也就最后收的还是氦气这个地方
只要糖橘来龙搭配的好
也是可以用的
勘财度就是也可以用
就这种地方也可以用
泰龙本身来讲
就很好的一个龙汉龙的气
你要让他很纯
很纯也很困难
因为亥龙夹在中间的是不是夹在人和钱中间的
他要么就偏一点钱
人要么就骗一点钱
他一定要偏一点
非常非常正是很少遇到的
所以前面也讲过
亥龙不时婉转
喜直来
就是因为它婉转
它在转的过程当中
它就很容易变得阴阳勃杂
这是很大的一个问题
但是即便它是直来它
也不是直直的就来了
是不是
他也可能会掺杂一点人
也可能掺杂一点钱
那么我们就要仔细的去看了
到底是由钱入害还是由害入钱
那么后面又说
中抽前亥平分来可作形龙血羞草
中车就是这个脉
从前亥中间过来平分
你仔细去观察
你发现害和钱是一样多的
这个就麻烦了
这个气就叫阴阳薄杂之气
这是阴阳混杂
这个就不可用了
直接就是不可用
可做形龙
就说这个龙还在等
这个麦还在整
但是你不可接续
这只是从方位的角度来讲的
如果峦头上非常符合也可用
但如果气不是很纯
我们刚刚说了
它可能会有点瑕疵
我们在上一节课也给大家说过是吧
每一块地都有瑕疵
你看有些地方发富
但是不发人丁
有些地方发人丁不发富
有些地方发富发人低
但是出孤寡
比如说子孙都不结婚
或者说子孙都离婚
或者说家人短寿
这都是什么缺点
待会你要找一个很完美的很困难
而且有的好地方一旦出一个大人物
他们这个家族几代人都会萧条
只要有大人物出身
几代人都会萧条的
按照民间的一个民俗来讲
就是他把这祖宗好多代的福气全部给用光了
那你这么去理解也是可以的
这个只是个理解
怎么想都行
都对人亥双行
从左落亥多人少容关节
那么我们又看楼盘人和亥
因为我们刚刚说了亥龙
要么奸人
要么奸钱
是不是它一定会有一点点杂气在这里面那么人害
那么这里面也讲到
从走落走落
他肯定是先入人再入害
是不是因为人在左边害在右边
能不能听懂
你要把这句话他要表达的意思给它读出来
其实和上面都是一样的
所以这个来脉这个龙
它先是进入到人
然后再转入到亥
而且是亥多人少
就是你从这个方位上看出去
你发现亥占的要多一点
人占的要少一点
那么这个地方可不可以用
可以用出高光
因为仁害都是一家人
为什么他是一家人
人的路上就是害
都是水
是不是
仁海就是一家人
所以这个这个气只要转到氦上去了
就是可以的
所以后代能发达出高官
出贵人是可以用的
因为他最后还是收了亥龙
天皇龙
所以还是飞了大贵龙
所以依然可以用
那么如果是从右边落脉
你看双形右落龙不纯
就从右边落脉
人多害少加销售就从右边落脉
他是先入害后入人人龙结穴可不可以用
那这种地方它就容易加界萧条了
但是我们刚刚说过来龙不纯
是否一定不能发达
不一定
大家千万不要看风水
只盯着钱看你指定的钱
看你就会发现有些地方是大胸的
它很后代也很发达是吧
但是他一定会有大凶的事情相伴随
这叫大吉大凶
你看有些人很发达
最后出现了疾病去世了
这是不是大吉大凶
有些人当官了一下当大官
最后出事了
坐牢了
甚至被枪毙了
这是不是大吉大凶
那么如果你事先就知道结果
你要不要这个大吉
你不要这个大吉
我要这个大吉干
我宁可不要
是不是
我宁可做个普通老百姓
所以有的时候你不能光盯着钱看
所以在倒地的时候尽量不要犯什么大凶
如果有大胸不代表它就不能发达
就像暗山
不一定非非要很正很正才能发达
不一定哦
我们见过很多暗山是歪斜的
子孙也很发达哟
但是他绝对有个特点
就子孙奔波阔在外地不回家了
要么家人不和
他一定会有缺点
所以你要仔细的去分辨它
后面又讲到中抽壬亥平分来转换经奇末差错
就是这个来脉
来龙从人亥的中间过来
既不偏人
也不偏害人
亥一样多平分
那么这种情况我们就要仔细的去分辨了
因为搞不好就要出问题
他来脉不存是有问题
那么这一课主要讲了一个什么道理
也就是说
来龙不一定非要尽阴尽阳
只要阴多阳少就可以用
可以阳转阴
不喜阴转阳
这是一个诀窍
但是我们刚刚说了
不要过于的执着于来龙
如果来龙在峦头上非常匹配
羊绒羊相依然发达
羊龙也可以也可用
因为阳龙它对峦头要求更高
阴农它对峦头的要求没那么高了
特别是阴灾防水比较注重农阳宅放水的时候
更加注重山
他对龙不是很注重的
所以我们在找阴宅的时候
一定要注重来龙
这是非常重要的一个概念
包括祠堂
包括寺庙
那么之前有个朋友留言说给寺庙找找地是算阴地还是阳地
寺庙是阴地
不是养地
寺庙虽然说也有人在里面
但是它主要还是因以阴为主
所以寺庙就不怕什么深山老林
那没关系的
他也不怕
跑到这个山的最顶端去了也不怕
因为它本身就是阴
跑到顶端去了
是不是表现为阳
它本身就是阴
所以它在山顶上四面八方都有太阳有风
这个阳气很旺
它不怕
而且还弄红色
是不是
寺庙的外墙涂成红色
红色为火也是阳吗
其实和它的本性就是要去消一消它的阴气
你看我们如果把寺庙做成黑色的
做成冷色调的
你进这个寺庙
你会觉得非常可怕
非常恐怖
因为它本身阴气就很重
你还把它做的那么阴暗
你敢进去吗
你不敢进去
这个是一个很重要的概念
所以寺庙一般都是做成红色的外墙
做成暖色调的外墙
就是平衡一下它的阴气
所以寺庙它属于阴地
从风水上来讲
寺庙的方位属于阴气比较重的一个方位
从宗教的角度来讲
寺庙的周围都有很多孤魂野鬼
是吧
你看饲料出家人每天都要在院门外上香
祭拜他们超度他们是不是阴灵汇聚之地
所以阴气很重
那么一般给寺庙找地
我们一般就尽量往程序丑位上面去找
特别是丑未龙
草卫龙做寺庙
那是最好的寺庙有没有风水
也有风水
懂风水的人就知道我们到一个寺庙去
你把这个寺庙的风水一看
你就知道这个寺庙香火旺不旺
它其实就和你看阴宅是一样的
你看来龙如何龙虎杀如何象山
如何暗山
如何综合去分析
只要好这个地方香火一定很旺
如果这些不符合
你发现这个寺庙犯煞各种形煞
这个寺庙香火一定有问题
在旅游地区
旅游景区是不是也有很多寺庙
我们到普陀山去
我发现普陀山有很多庙
很多庵尼姑庵也有很多个
它并不是每个庙
每个安它的香火都是一样旺的
不是的
当然这个香火旺不旺取决于什么
第一是取决于它的位置
第二是取决于这个寺庙里面是否能够出一个非常出名的法师
能够出一个修行上有所成就的法师
如果能出一个这样的法师
出一个这样的师傅
这个寺庙就会变得非常兴旺
是不是这个道理
我们这边有个寺庙
是一个安这个女师傅
我们当地的人称她为何仙姑
他以前是一个医生
当时他是医生的时候
就给人看病
有点类似于这个出马仙
所以别人就说他是何仙姑附身
最后他出家了
老百姓还是称呼他为何仙姑
每天都在讲法
他一个人募捐
就把一个山坡上的一个像土地庙一样的一个很小的个庙
修建成了非常大的一个寺庙
每年能募捐上千万
你想他有多少信徒
他就出名了
他的庙也出名了
很多人慕名而去
每天一接待几十上百人
每天都会接待这么多人
我还去找过他嘞当时我去见他
他给我说的第一句话
你要吃素
就这句话什么都没说
我发现每个人去了
他都是这句话
每个人都是当然的话作为出家人
劝人吃素
我觉得是能理解的很正常
是不是劝人吃素
不要杀生
劝人放生等等
那么我们从风水的角度来讲
这个寺庙能不能出一个大和尚
在风水上也是有有有条件的
他其实就和一个家族
一个家庭里面能不能出一个名人一个道理
你看这个家里面出一个富贵的人
出一个名人
出一个文化人是吧
和尚也需要文化讲经说法的都是非常有文化的人
大家不要小看佛学院里面博士
研究生一堆一堆的
你到那里面去了
你发现你文凭好低哦
很多人不理解
感觉这些人这么高的文化水平
为什么出家了
你要把佛经搞明白
你没点文化功底
你根本不行
我之前给大家说过一入金藏深似海
佛学并不是我们表面看到的那个样子
它是一个非常深奥非常复杂的一个哲学体系
它是需要一定的文字功底
才能够把它搞得明白
你才能把它讲的出来
你不然你把它讲不出来
我们要对一个佛学当中的一个概念要解悟并不容易
所以寺庙也没有风水
也是有风水的
出家人和尚有没有命运
我们再来探讨探讨
我们经常会说一句话
叫修行人不受八字的约束
八字算不准的
如果我们用常规的思维
就是用算老百姓的这种算法去算
他们肯定算不准
你说他哪年结婚
他肯定不会不准他没婚姻
你说他哪一年要和老婆吵架
他没老婆
你说他哪一年工作要有变动
他没工作
是吧
他的工作也有
但是不是我们世俗的这种工作
所以不能用思俗的思维
我们之前也看过好几个出家人的命格
当方丈的
人家八字就好
他能当方丈
当方丈也是官
因为有些出家人
他命局当中财运比较好
供养他的人就很多
这里说说些题外话
就说题外话
大家听着玩就可以了
不要太当真
并不是说出家了
你就是圣人
你真的不受命运的摆布
你那么就必须要修成了
非常非常
所以至少你要达到一定的果味
你才可能摆脱
不然很难的
我们之所以算他们算不准
是因为它不受世俗约束
而且很多灾难会化解
没有灾难
因为他没有什么欲望是吧
我们灾难从哪里来的
贪山之麻仪来的扩因投资亏钱或因赌博可因做违法的事情
犯牢狱等等
他人家没这些
是不是他就避免了
但是它的运势也是有
你运势好的
他的供养他的人就多
他就能当方丈
他就能做监视
他就能够在佛教协会有一官半职
这里说的也比较多了
题外话
只是延伸的让大家多了解一点
那么今天这一课主要是讲到一个阴阳同时出现
我们该如何去选择
只要阴多阳少就可用
阳转阴也可用
反思则不可用
我们明白这一点就可以了
今天就说到这里
各位有什么问题
可以关注公众号李双尼
谢谢大家
再见