各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来讲
催官篇有一段时间没和大家分享了
各位可以多复习一下前面的课程
我在之前给大家说过
学习不能光听一次看一次
这样子的话我们很快就忘记了
所以一定要反复的去听
反复的去看
并且还要反复的去验证
我在之前给大家讲过
我所分享的也未必完全就是正确的学习
既要有足够的信
又要有一定的怀疑
不光是跟着我学习
而是跟着所有的人学习或我们去看
所有的书都是如此
当然要信大于怀疑
你才能学到东西
如果是怀疑大道信
你是学不到东西的
不管你跟谁学习都是如此
特别是在修行上面一定要有足够的信
当然我们在学习古籍的时候
因为古人的这种光环
所以大家更容易树立这种心
所以我和各位分享一般来讲
都是分享的经典
有根有据的
所以大家也更容易生起这个兴
我刚刚讲过
光有信也不行
还要有一定的怀疑
而这个怀疑不是妄想
他是要有一定根据的怀疑
根据自己所学提出的一些疑问
当然这种疑问我们要自己去解决
当我们在学习的过程当中有了一个疑惑
我们就要努力的去寻找答案
如果有师傅的话
我们可以请教老师
为什么我们在学习过程当中要找一个老师
其实老师起到最大的作用
就是引导学习和解惑
就是师傅可以引导你去看什么书
去学什么知识
就像风水学
门派太多
理论体系复杂
真真假假混杂
如果一没有一个师傅
那么你根本不知道怎么去学
可能你花了很多时间和精力学到
最后才发现这个东西其实并不究竟就会浪费时间青春
甚至一生就浪费在了一个并不是很有用的知识点上
所以这个师傅很重要
当然的话师傅首先就要树立政治政见是吧
如果师傅也没有政治
证见就会把你带到沟里面去
除了这个之外
还有就是要自己去领会
领位领会
这就是为什么同一个老师教出的学生学到的东西
理解的深度都是不一样的
就是有些学生很爱思考
有些学生照本宣科
老师怎么讲
他就怎么做
不懂得变通
这样的学生很难有成就的
当然对师傅来讲
他是很喜欢这种学生的听话
但是从学生自身角度来讲
这种学生很难有成就的
所以在学习的过程当中
要去寻找自己的疑惑点
这样的话你才能学有所成
我刚刚讲过
不光是学习风水
而是学一切
而是跟所有老师学习
我在学习的过程当中疑惑是很多的
有一些老师
我都会把他问的
他都不想见我的
在二零幺八年的时候接触了一个佛学老师是一个居士
他每一次聚会他都会叫我是吧
然后我每一次我都有很多问题
不是我要考
他是我真的有很多问题
最后他就不叫我了
我想肯定是问题太多了
他很很讨厌我
当然有的老师很喜欢提问的学生
有些老师他不太喜欢这种学生
这个也要看师傅的一个性格
还有就是你的问问的问题
他每次他都不知道怎么回答
他也不想跟你有所接触了
所以叫师傅领进门
修行在个人
大家一定要多去看之前的东西
多去听
而且不能光看这个我们对一本书的理解绝对不能仅仅停留在这一本书
它一定是很多个知识点融合在一起
你才能有更深的体会
风水学的具体操作本身来讲
它就是多种知识的一个综合运用
它并不是单方面某个知识点的运用
就比如说你只会某一种风水看法
你从用这个方法你去看你就会有很多问题
所以它一定是一个综合运用
综合运用
我们就需要具备一定的综合知识
就像我们八字分析
你光用一个方法去看你
发现也有很多困惑
所以你需要学很多知识
然后进行一定的整合
自己要把它整合成一套理论系统出来
当然这个还是要一定的天分
有些人很善于整合
就比如他去看书
看完过后
他就能把这些东西整合成自己的东西
然后他还可以写一本书出来
这就是天分学习的天分
但是有些人看完过后
他还是没有自己的东西
所以这个不一样对吧
那么我们先读一下
原文
山亥中抽绝路迷左落
前顶争龙盔
右抽人鼎为四虎龙望观龙逢观望
不须离
更定中车为第一
最喜龙子显尾移左落
头顶为半截右落
引顶生分离
丑根对顶平分出隐逸
一主生光辉丑艮双行从左落
丑多更少生灾微丑艮双行
从右落
丑多更少荣升资
你看这里面有一定的区别
特别是最后这句话
丑更双情从左落那么丑多更少身灾微丑艮双行
从右落更多酬草
荣资荣升资
其实我们前面讲过上一节课给大家
讲过来龙要阴多
阳少是可用的
我们要去追求一个静阴尽阳在来龙上很难实现
大多数的地形都是不符合的
这个我们一定要明白
所以凡事没有一个绝对的好
就像我们在学习方式
我们就知道要来龙急明堂级
暗山级
龙虎级朝向级
消急杀收集水
这种风水天底下根本没有要记住
但是我们在学的过程当中
肯定要这样去学
为什么要这样去学
我在前面给大家做过一个比喻
就像我们鉴定古董
你把真古董认识过后
你就能辨别天下所有的假古董
这个是很重要
所以我们要先学习真风水的看法
你如果懂得判断急的风水
你就能够辨别一切不急的风水
所以很多朋友可能天分不是很高的
听我讲了很多
他说你讲的全是一些大风水好风水
你能不能讲一些普通的风水
其实我已经讲了
只是他理解不了
是不是
就比如说我告诉大家
各位来来来
我们来鉴定一下这个古董
这是真的古董真的古董必须要具备什么条件
我们一一的去学习
发现它都是具备的
然后
我给大家拿了一个高仿的古董
但是它有一点点不符合
我们就知道它是假的
如果一开始我就给大家看这种高仿的古董
各位不管学的有多好
稍微一变化你就不认识了
所以只有我们认识了这个真
我们才能辨别一切假普通的风水
它就是说不是说方方面面它都符合这个集
他可能只有一方面是符合的
就比如说这个地方来龙很好
但是鞍山龙虎不好也可以用
它必须要有一个点符合
要么暗山可以
要么明堂可以
要么朝向可以
要么水
沙可以
它必须要有一点符合
如果你发现你在这个地方
你一点级的信息都找不到
那这个地基完全没法用
你只要能找到一个集就可以用
就是普通的地能找到两个
三个
四个
五个
那更好
级越多越好
是不是
所以大家能能懂吧
所以学习真的要天分了
有些朋友提个问我就知道他学到什么程度了有些人天分很高
你的他一讲他就明白
有些人天 m 很低
你怎么讲他都不明白
但是我们要有信心
笨鸟先飞
没有别人的天分高
我们就多花功夫
我一般讲问题讲的很浅
就是说把一个很复杂的问题讲的很简单
基本上都能听得懂
基本上没有谁说听我的课听不懂的
没有
即便是有一些问题实在很复杂
我都会去思考一下
我怎么简单的把它讲出来
所以感觉很多朋友感觉我讲课的时候如云
流水非常顺畅
其实背后也是花了很多功夫的
没有谁天生就会一定要记住这句话
只能说可能有些人天生学习能力强
有些人学习能力差一点
但是不管是学习能力强还是差
都没有谁天生就会这个要清楚
而且我在分享的时候是没有稿子的
不管是讲视频还是讲语音
都是如此
随便一个标题我都可以给大家分享
也正因为没有稿子
所以我的分享是非常灵活的
而且会有很多延伸的东西
就是我想到哪里
我就说哪里
很多朋友可能不适应
感觉我一天说一些没用的
其实讲课和做人是一样的
是吧
有些事情明知道这个事没啥用
我们要做一做
我们要是一生全部都是做所谓有用的事情
你这一生是很枯燥的
听课也是一样
我们只有延伸的去学习
我们听课才会有兴趣
我们学习起来才会没有任何压力
又能学到一些专业的东西
又能听一些
看似无关
其实它也是有一定关联的东西
而且这些知识可以帮助我们去理解专业的东西
所以你也不能说它完全没用
一切在于我们自己用怎样的心去听自己
是把自己放的比较低
还是把自己放的比较高
把自己放低一点
我们听到的全是东西
有用的东西全是知识
把自己放的太高
我们听到的全是弊端和缺点
我们听课就让你们找
找这个李双林说话
看看哪句话说错了
我就抓住这个点
把他批评一番
经常会有经常会有一些人留言
把我批评一番了
说哪个字说错了
说哪句话不对
当然我也承认是吧
讲话的时候肯定有口误吧
这个我无法避免
但是有更多的我认为是没有问题的
只是有些人觉得有问题我们都接受
一切事情都接受
那么我们来看原文
单亥中抽觉路迷左落
前顶争龙盔
那么这句话
其实我们先先看楼盘吧
先看这个亥山
我们知道亥山是三极六秀之一
对吧
三级天皇龙是最好的一个龙
亥龙一般是吹贵的
中国的大龙脉都是从西北方来的
昆仑山发脉
然后分为三条龙
一个为南农
一个为中农
一个为北农
三条龙牌
大家仔细去观察这三条龙脉上城市都是非常富贵的
都是非常富裕的
江浙地区为中农
对不对
深圳广州为南龙
北龙就是北京那一带
都是非常富的
在龙脉上吗
亥龙
西北方来的龙力量很大
我们一般在看风水的时候
大多数的龙脉都是从西北方来的
有这个规律
大多数都是西北风来的
但是西北方有虚前亥三个方位是不是四十五度
我们只需要具体到十五度
所以这三个龙方面虚龙肯定不好
乾隆也不行
虚龙和乾隆都是洋龙
而且乾隆为老农程序丑卫
这几个龙弊端很大
特别是陈旭龙
容易出土匪
出一些黑社会之类的
当然的话如果格局好也能出将军
乾隆的话一般是不忘子孙的
因为乾隆昆龙都是老龙
老不生不生了
你看老太婆能生孩子吗
这个在以前有个新闻
就是一个老年人有六十岁了
这时候生了一个孩子
那是奇闻其事
但这是个别现象
风水当中也有个别现象
也有乾隆发达的
就是类似于像六十岁还能生孩子这种事情
但大多数都是不行的
黑龙非常好
泰龙主要是吹官柜
你看最急的龙就是亥龙
更龙是不是
艮龙是天四龙
亥龙是天黄农
耕农多半是出贵出富
出商人说
耕农出商业发
商业发达
就东北农亥龙是西北龙
这两个龙是有一定区别的
亥龙中抽觉路民中抽
就是从中间来从亥这个字的
中间来不偏钱也不偏人
不偏不倚的从害方来
这叫害龙
所以亥龙是不喜复杂的
但是是不是驳砸了都不好
也不能这么讲
这个我们要明白
所以后面就是讲的左落前底生龙盔
如果是害龙是吧
偏了乾隆
偏了乾隆好不好
不太好
从左边落脉亥龙跑到前方去了
是左边落脉
然后害龙转乾隆吗
而且是钱多害少是不好也不能用的
但是如果麦是从右边来的
这个左右是我们背向来龙
面向明堂
然后我们看罗盘的座山
这个龙从右边来
是不是先经过前后经过害
而且是太多钱
嫂
这个时候就挺好的
就很吉祥了
这个我们在前面说过
但是我们要明白
亥龙本身就很吉利了
而且它是阴龙
它左右为人龙和乾龙都是阳龙
它是夹杂在中间的
所以亥龙不喜蜿蜒曲折
他喜直来直去
这个直也不是很直很直那个峦头上它就不符合
是不是龙来的太直了
气反而不好
一杆枪是吧
直来直去
风水是不喜欢直来直去的
风水这个气它在 d 当中的运行
它一定是 AS 形状
上下是 s 左右是 s 是不是大家去观察这个蛇在地上爬行
是不是 s 型的爬行
虫子的爬行是不是也是 s
它背要拱起来
然后又下去
你看这个太极图阴阳交界之处是不是也是个 s
所以这个风水当中这个气它一定是 s 型的
一定非 a 四型
我们要明白这个道理
但是如果亥龙兼人龙这个我们要明白了
亥龙兼人龙
但是要人多害这个害多人少
也是可以用的
为四辅
就是可以得到四方的辅助利
观望官运
那么害和人之间他们相间为什么可以用
而且还能立官
龙逢观望不虚拟
人的灵官就是害人的
灵官就是害
所以人害是一体的
所以亥可以兼人
这是来龙
但是不可以见的太多一样的立冠柜
这是讲害龙的一个特点
那么像这种三级龙
这大棘龙
亥龙
艮龙
像这种大棘龙
我们平时在运用的时候
结合峦头来看
它如果是直龙入手力量最大
如果说横龙截穴要看看鬼山在哪里
都是很重要的
但是我们要明白
并不是说害龙来了都催光柜
一定要注重蓝头
其实我每节课都在讲
但是我发现一个问题
还是有很多人执着于这个方位这就是一根筋了
对吧
学习风水一根筋
那肯定学不好
你跟他讲一节课
你说这个西方要见水才好
爱他就迷了
他就认为除了西方建水哪里都不好了
这个就有问题
这就是为什么我之前给大家说初学者不要去看精锁玉棺
就这个原因看了过后
你的思维就被限制了
你后面看一些真正有用的东西
你接受不了
因为你的思维当中永远都觉得一定要对瓜方见水
一定要正
瓜方见山
一定要这样子
疑似维就被限制了
我们在生活当中
看风水是不是西方有山的
东方有水的
北方有水的
南方有山的
好地方多的很
是吧
包括这个罗盘上的空亡
没有过实践经验的
他不知道
当你真正经常去看的风水
你有过实践经验
你就会发现跑到北方去了空亡的风水多的不得了
包括我们这边空亡的地也多
很多发达的风水
人家就是做的空亡还是大空亡
你能怎么办
你能说空门不急吗
人家丁财两旺
你能说他不好吗
就说我们不要过于的执着于分间上的一度两度
这样子的话就离偏离就会偏离大道
本来很好的风水被我们搞成迷信了
特别像广东潮汕那边做风水
广东那边做风水
特别的注重这个一度两度的问题很很难说是吧
经常性的直走
这个分金必须要在一点五度
一点五一度什么挂什么挂
我们在纸上去推算的
感觉挺有道理的
你看这个一度
它是一个什么卦
二度是一个什么卦
那这个挂如何如何
实际上没啥用的是吧
你纷正的去研究风水
你就知道它没用的
越细化越没用
风水从方位来讲
能具体到二四四三已经非常不得了了
具体到分金我们都是参考
具体到某一度
那就是胡说八道
因为你根本没有办法做到这么精细
阳宅风水
你说我要把它确定到多少度
你修出来就不是这个度数了
那不可能的
下楼盘的时候下的多好
你这个地要做氦山事项
必须用三百二十九度
不能多一点
不能少一点
这个线放的挺好
一修出来
你就发现三百三十五度了
三百二十五度了
它至少要差五六度
但是从这个氦山来讲
差距度还是在氦身上
是不是
我没有明白这个道理
这个很重要
所以我经常听到一些人说
做这个风水必须精确到几度
这个头就痛的不得了
一些古圣先贤他如果知道了
他都会气的吐血
哪有那么精确
这个就像我们算八字一样
你根本没有办法精确到几分几秒
我们只能精确到一个时辰
一个时辰已经最大程度没办法细化了
是吧
你没有办法细化
风水也是一样的
精确到度就犹如八字当中精确到分秒一样的
就像折射现在很多人喜欢用
你这个时间必须用八点十八分
二十五秒
多一秒
这个富贵就没有了
其实从专家的角度来讲
听到这种说辞其实挺想笑的
但是一般人他不懂
他觉得这个师傅技术高
你看人家能精确到分秒
你不给他做个分秒
他就会认为你这个先生技术不好
人家都说几分几秒
你非要说个八点到九点
我觉得你技术不行
这个现象不好
其实不好
他这个迷信很难去改变
当然的话也不是说就是坏事儿
这个也不是坏事儿
因为你精确了等于没精确
就说说而已
心里高兴就好是吧
你认为开业必须要八点三十八分
过八点十八分一定要有个八
我就发
你高兴就好
怎么都行
但是如果我们认为这种就是很很对的东西
那就不对了
投日的话在古代来讲有精确到克的推算方法
但是一般都不用
还是以时辰为主
所以这个亥龙他是不喜欢转来转去的
它要直来直去
但是这个直我刚刚说了
并不是绝对的那种直的
像一根线一样
不是的
而是它不管怎么转
它都在害这个智商
特别是最后三节龙
要清楚
要明白自己要发挥想象
正顶中侧为第一
最起笼子纤维仪更难更就是更浓
对吧
我们现在罗盘上
你看到更这个字上
所以更龙他和亥龙是一样的
他都不喜欢转来转去
都喜欢直来直去的
因为更兼左就是银
肩右就是丑兼银好不好
肯定不行
阴阳博大
既然丑更多丑
草也可以用
丑未也是阴龙
但是丑未浓
不能单独用它一定要煎什么煎
更他一定要兼庚才可以
然后这个未龙要兼丁丑龙要兼庚
然后这个丑未才可以用
如果直接用丑龙就丑和卫龙就转一转才好
它这个气就不能太纯
如果不转的话
这个气来了过后就受不了
那么家里面就容易人丁萧条是吧
曹未龙主人丁萧条
那么如果是卫龙兼丁也急
因为他有丁龙的气
未转丁丁转位
最后丁丁龙结去也可以
首先更更清丑也可以
他要转
但是亥龙就不能转了
你看能不能明白这个道理
凶龙就适合转一转
还吉隆大棘隆转了过后
他的气就不存了
我们要明白哟
就像这个毒药
我们就给它兑一点水
兑的越大
它的毒性越小
治病的药你就不能兑太多水了
你水兑多了它就没药效了
所以更农他也喜欢从中间过来直来直去
他和艾龙是一样的
他不喜欢转来转去的
左落头顶为半截
右落银顶
孙风仪
左落头顶
更能从左边来
然后落到丑龙丑上去了
用丑接穴
也就是说更多愁少了
那么这种情况也是可以用的
半吉半休半吉
但是如果是从右边过来跑到赢这个字上面去了
是不是右落
右落它一定是先经过更最后跑到赢
也就是说赢多更少三方
一家里人最容易出疯病精神病
眼睛眼盲
反正就是多病
什么病
什么病都有可能
不要去执着不要去计较
一定是左腿生病
不要这么去看
细化的东西都是不值得推敲的
所以更兼盈是不急的
银兼更是可以的
更坚型是不可以的
然后更坚长是可以用的
这个我们要清楚
所以如果这个脉落在了银方
迎方
劫去
家里就容易出疯癫之人了
如果是落在草方草更相煎
有吉有凶
疾就是也能发福凶
就是容易损人丁多
疾病从中间而来更方直接而来是最好的
那么如果是丑更相间
一定要更多丑少
更多愁
少子孙富贵
儿孙满堂
如果是愁多更少
虽可富贵
但损人丁要清楚了
那么如果是更坚赢
然后是更方落脉半吉半凶
如果是赢方落卖
也就是说更转移银方落脉就会出疯癫失明惹官司
如果是更赢中间那是不可用的
阴阳龙是不可用的
直接就不可用
我们要清楚要清楚
但是丑艮中间中间路是可以用的
头更都在阴上
所以你不要说来龙犯空
来龙没有空
之前有个朋友留言说
我们前面讲这个阴龙博不要博涨
那如果是阴龙阳龙之间的这个中线
要看情况
阴阴之间是可用的
阴阳搏杂中线是不可用的
丑根都是阴龙
中线是可用的
他没有空
其实我们在立项的时候
我们尽量不要去立空亡
但如果这个宅这个坟是空亡
像你不能够断凶
要明白这个道理
地盘空蒙看天盘 d 盘空亡看天盘象
还是有象的
要记住我说的这句话
在临间有很多三河派的风水是用天盘地象的
虽然说立项用 d 盘是最合理的
但是我们也不可否认
三和十二涨升水法用天盘地象入天盘收水
并非完全没有道理
我接触过一些老一点的先生
他们告诉我
四大局只有天盘定向才是准确的
当然我不用这个
不过大家可以去验证
因为在听我讲课的当中
肯定有很多师傅用的是四大局
他说这个才是古法才是对的
我遇到过好几个先生
就是传承的这种老先生
历代传承的都是用天盘定向
然后用天盘收水的
其实有时候想一想
可能这样才有道理
如果你要用天盘收水
你必须用天盘定香它才在一个挂机上
是不是
你用 d 盘定向天盘守损
你感觉这个挂期都跑掉了
所以你用 d 盘定向
你就要 d 盘搜损
我都是用的地板
这个没有对错
大家大胆的去验证
大胆言证
因为讲到很多四大局的书
他都讲到了分析的方法推送的方法
但是他从来没有告诉你用什么牌
这是一个很大很大的一个谜
很大的迷
而且不同的风水体系
它会有不同的盘天盘地盘
人盘纷纷纷争
中分终身定向
我是没遇到过
就是第一这个人盘定向我们遇到过定向的
要么就是用天盘
要么就是用地盘
这两种 d 盘是最多的
也是传统的看法
地盘定向格龙
但是格隆一定是地盘
我从没有见过用天盘和人盘割拢的
但是定向有天盘和地盘两种都有道理
所以有的时候
我也在想
如果地盘空亡
你就看天盘是哪个字
上面一样的
可以推算尖相
所谓尖相尖相就是说这个相除了自身的气
还有其他的气
就比如说你定一个艮山坤相兼丑味
他有丑味之气
兼隐身
他有隐身之气
那么如果我们定的像是在艮盈之间
是不是艮银之间的天盘
是不是更它还是艮山坤象
这是一个技巧
这是技巧
当时我跟这个先生交流的时候
他就说
他说我这个人很保守
一般人我不告诉他
我就告诉你
他说我看见这个小伙子挺好的
当然我也给他分享了很多
我认为还是有一点点有用的东西
他听了过后也非常开心
也解答了他一些疑惑
也算是知识上的互相交换
所以我一直给大家说
学习要懂得分享
你不分享人家怎么分享给你
你一出去就是大爷是吧
我的东西花了多少功夫
之前我接触过一个先生
这个我听了过后
真的是
他说我学这个好难哦
我棺材都买了好多个是吧
我拜了多少个师傅
然后我买了多少副棺材
他意思就是说他拜了七八个老师
然后买了七八副棺材
把这些师傅都送走了
也就是说他的东西来之不易
当然我也相信他来之不易
但是他给我说这些
我一听就是吹牛
怎么可能现在这个年代也不是过去那个年代
还需要外人买棺材吗
说这种话
真的是脸皮很厚
我也没有揭穿他
我就听他在那里吹吧
所以大家出去过后说话一定要注意
你不要觉得你在那里说的津津乐道
别人听了过后
你不要认为别人相信你
别人心里面可能在嘲笑你
不要乱说话
可能有些人出去也听到过这种话所以有些人真的是说话不老实
你要跟他交流交流
他把一些东西说的神乎其神的
在前段时间在杭州有一个老先生
他也去请教了一个先生
这个先生给他了一个口诀
这个口径我忘了
只有一句话
然后他这个先生给他说
你把后面的东西搞出来了
你就不得了了
这句话给我看了一下
就是一个先后天八卦的意思
就是一个河图洛苏里面的几句话
非常简单
他把这个当秘诀
当然我也理解
就像我们以前学八字的时候
我在刚刚学八字的时候
我还不懂什么叫五五虎遁五鼠盾
遇到一个老先生
他告诉我
他说这个学八字
你要是懂得了五鼠盾你就不得了了
当时我对这个无索盾
那简直是痴迷的不得了
什么叫无索盾
最早的时候不像现在资料那么多
那个时候电脑根本没有现在这么普及是吧
我们家又买不起电脑
而且也没有智能手机
你没有地方去查
你看现在有智能手机
一下子就搜出来了
我们当中是没有的
没有智能手机的
最早都是用的一个诺基亚怎么去搜索
没法搜索
所以当时学习的时候真的是挺困难的
不像现在这么简单
随便一个问题可以百度
就算百度上是错的
他也可以给我们指一个方向
是不是
所以现在学习都是很很好的
但是在现在这个年代
各位记住
最不值钱的就是知识
最贵的就是系统化的知识
各位要明白
网上虽然说有很多东西
但是它不系统
我们如果能把它系统化
你就有价值
所以现在这个年代虽然说知识很便宜
但它不系统
你学什么东西
你在百度上都能搜得到
但是你根本不知道怎么去搜
所以需要系统
如果我们有了这个系统
我们去搜索
你发现怎么都搜得到
但是不告诉你
你永远都搜不出来
对不对
是不是这个道理
所以学习要多分享
你多去和一些同行分享
你会发现
当你真心和他分享的时候
他一定会和你分享
你在学习上是不会吃亏的
你不要觉得你这个东西是多么多么的秘诀
可能在别人心目当中小儿科
只是你会把它当秘诀
那你把他当秘卷
人家一听
虽然说他可能嘴巴上没点没点破
他会夸赞你
说你这个学的好
实际上他心里都明白
你这个东西就小了口
所以要分享
分享的过程也是学习的过程不要觉得对方可能学习的时间没我长
不要这么想
我们接触过很多
学了一年
两年了
人家理解都不一样了
学习这个东西真不能够用实践来判断的
当然这也是一个依据
但是个别人真不能够用这个判断
你不能说你学了三年
人家学了半年
人家学半年超过很多学十年的人真的是这样
那不光是学风水学
什么都一样是吧
学弹钢琴
有些人一两个月他弹钢琴弹的比很多弹了几年的弹的还好
是不是
你能用时间去判断吗
不能用世间难断
所以不能有这种分别心要尊重
尊重所有学习的人
我们才可以进步
那么今天我们就说到这里
大家好好的去理解
理解一定要多理解
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见