各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来讲催关片
我们先读一下
原文天皇太微为正相
杨叔血贵为上农
那么单从原文
我们很难理解
我们先把它翻译一下
天皇星天皇星是亥
我们前面讲过太微是丙
要先把它转换为二四四三
方便理解
杨叔杨叔
为什么杨书为更杨树是更那么艮
有好几个名字
还有天赐也是艮
贪狼也是艮
天书也是艮
所以好几个名字
所以杨叔为艮
准确说就是庚穴贵为上农
这样子什么换算一下
那么我们看一下原著是怎么说的
原著说
亥龙秉相者
紫薇赵龙太微
赵相天士居左少微居右书曰
血泪
若得四元心
今天作住伏
红日者此也
更龙丁象者
天使造龙南极造相五行列锈
各正四方数和图书阴阳相间也
池也
我们单独也不好理解
那么我们来讲一讲
到底什么含义
风水当中
有句话叫峦头无理气不厌
理气
无峦头不灵
也就是说
峦头和理气是相辅相成的
当然一定是重峦头
就是说我们用三期来表达
那么七分峦头三分离气理气重不重要
也很重要
峦头重不重要
更加重要
如果没有一个好的峦头
即便你气很符合它
也不能表现为极
这一点我们一定要明白
就是我们在学习风水的时候
一定要抱着这样的一个观念
不然的话你就会什么本末颠倒
该讲究的不讲究
不该将就的贴讲究
这样子的话到头来就是一场空了
我们只有明白了源头
我们再来学习出关篇
我们才能更好的理解
我们先来看一下天皇太微为正向太微正向是什么
太微星是丙正向为人山丙相
它其实就是指的人山笔相叫太微
正相
就是人山丙大家可以用一个本子把人山丙写下来
然后看着罗盘人山饼相
然后这个天皇是亥龙
因为昨天就上一讲
上一讲
包括这一讲都是讲的亥龙亥龙
也就是说亥方来龙立人山秉相
可以在罗盘上看一下
你必须要看一下
你才能明白
亥方来龙立
人山秉相
并且这个人山丙相要兼四害才可以兼事害
也就是说也就是说我们立人山
我们以坚兼座座山来间来看立人山的话
要用什么分经
用丁亥分经丁亥分精
就是说必须要兼四亥
那么兼四亥的话
它就能够取什么害方之气
但是这种兼法这种间相法
如果我们用阴阳来看的话
它就是阴阳搏涨
所以这里面是有很多问题的
当然我们如果都去讲究这个像就不能立了
然后那个丙要去煎事
当然的话煎相煎相重点是看相
丙是相间
前序壬子子贵间丑
庚银甲子成仙
丙是丁位
坤生何庚
有缘乃是后天
这是一个奸相的口诀
也就是说阴间阴阳间阳主要是以相来看
以坐来看的话就是阴阳薄杂
以相来看的话就是静阴静阳没有问题
能明白吧
所以这个尖相主要是看相
那么 z 立人山丙相
兼士害
那么丙禄在世是吧
兼怒
人怒灾害是奸害
同时的话可以取什么
骇氏之气
特别是取亥龙
亥龙之气
因为是亥方来龙立
人山鼻下
那么原著中说
立人山秉相是什么
紫薇赵龙太微赵相
这个很好理解
紫薇紫薇就是天皇就是嗨是吧
亥方是赵龙
龙就紫薇吧
就是亥方亥方来龙
就是龙从我们右后方来的
其实也就是从后侧来的
两个都是挨着的没多远
然后立人山丙相是什么
太微照相太威就是什么丙火太威就是丙火
他有好几个名字
翻来覆去的用
那么后面又讲到
天赐居其左稍微居其右
天赐又是什么
天赐星又是更天四天四
就是跟天师和杨叔
都是跟他有好几个名字
他翻来覆去的用
有的时候我们就搞不明白了
他并不是全文
通篇全文全部是用一个名字的这都是他的暗号
所以天势就是更更居于左
你看我们立人山丙相艮
是不是在左后方左侧什么左手方
对吧
更
你在楼盘上一看你就明白了
更在左方
然后少威居
右少威是什么
有
有在哪里
右方
你看左方
其实这就是龙虎
现在你大脑里面要构图
构一个什么图
构一个来龙开账的一个图
首先是害方来龙
你站在血场这个位置
然后起顶是起在害方的
能明白
然后在这个地方开帐分出龙虎向左右而去
或者说在左手边青龙方正好是在更方起了
一个圆点
要更方高起
因为更方不高起
这个天赐星
这个艮它就不能起作用
我们经常说
吉星相燥
何为燥
燥则为高也
它必须要高且要耸立
它才能相照它才能造血
它如果是凹陷的
是塌下去的
它能造血吗
它不能造血
也就是说我们现在大脑里面构图首先是什么害方入手
对吧
这个很好理解吧
害方入手害龙
然后更方高起更方有三级杀
何为三级杀
贪婪风
巨门风
还有什么舞曲风
这些蜂到底什么形状
我们在五 g 密钥当中都有
贪狼就是木行山
对吧
吴曲就是金行山
那巨门就是土行山
所以更方有三级杀
当然的话有些山行它的形状是多样化的
就他可能是什么贪婪文曲
贪婪
巨门贪婪无曲都有可能
它多样化的形状
不过只要遵守一个原则饱满
对吧
其特不臃肿
就是挤的
然后在友方又有杀高起
其实就是青龙和白虎都提肩了
这提肩了
就像这个肩肩上的衣服被提起来一样
大家用手提一下感觉一下是吧
这就是左右提肩亥方来龙
然后立人山秉相
这个丙相是什么
太尉照像太微照像
它也可以指什么
暗山奇特
暗山秀丽
正好位于丙方
立人山丙相正好
丙为正相
这个时候就叫什么血泪
若得誓缘行
今天做住服红日者誓缘
就是指害方丙方
乙方
丙方
对吧
都是耸立的
都是高企的
一般来讲
定向是以来
龙定向叫龙和象
象和水位置三合龙向水三合是这个意思
有农药和相
像药和龙水妖
河象
龙象水山河
所以三河风水当中的山河
有一部分它是指什么
生殖成三河就隔八相生
还有一部分就是指龙树浓向水
山河是以龙定象
一般来讲不看座山
是看象叫龙和象
这个是很重要的概念
这个理气当中的一个常规用法
那么定来龙一般是用 d 盘叫地盘
隔龙定向格隆和定向都是用地盘
那么现在有一些派北
认为阳宅用地盘隔拢定向阴宅
要用天盘隔拢定向
这种看法不是很有道理
因为你用天盘定人山品相可能定出来
过后
它就不是人山品相了
我给大家举个例子
我们用人山饼相用天盘的人山饼相兼辛亥分金
天盘分金
就人产丙相兼天盘辛亥分金 d 盘
它就其实跑到纸上五相去了
他已经变化了
我们又或者说立亥山事象兼辛亥
分清天盘
不是地盘看天盘
他已经跑到人山饼
下卦都变了
乾卦变成了坎卦
所以定向还是要用 d 盘
d 盘
它的向材比较准确
依旧是以二十二没有错误
如果你用天盘定向
你发现它会有很大的误差
但是在催官篇里面
看水基本上是用的天盘
看杀基本上是用的人盘赖功的人盘消杀
所以一定要用人盘非常重要
人盘消杀
这个消杀不是定来龙
隔龙不叫消杀哟
戈龙还是用 d 盘来看
一般来讲就是龙像药和这个合它有很多很多种看法
只要合一个都是急的
所以经常有些朋友说我学习理气很冲突
对吧
我用这个方法合另外一个不合
那到底是合还是不合
我经常告诉大家
合一个就对了
只要峦头上没问题
理气上合一个就是对的
能听懂吧
喝一个就对我给大家举个例子就明白了
就比如说这个人生了
感冒病
这个医生开的是这个药
另外一个人开的是另外一个药
不管他开什么药
他都能制这个病
他只要能制这个病
这个药方就是对的
所以理气当中有没有冲突
我觉得也没有冲突
冲突只是我们自己认为的他有冲突
但是首先一点必须要峦头河
就像我们刚刚看的这个地形
讲的这个地形它必须来龙要正
来龙要对
对吧
我们前面讲水型腹基本上是讲馒头
那么来龙又很吉祥
对吧
来龙
我们看三节
层层相生
土生金金生水
水生木
层层相生
举例子
一般来龙山杰不可相克
克的话叫什么
先急
后凶生的话
即便是先凶
也会后急的
然后看来龙是否有力量
后面是否有鬼山
特别是恒龙杰轩
没有鬼
三代的容器不足
你定个什么项
它也不长久的
容器就不足
然后我们在定向的时候
我们在立沙水的时候
消杀纳水的时候
只要合一个理就对了
合三元也对的
合三合一
对的
就比如说我们以来龙来定向
我们以先天八卦后天八卦来合
或者说以后天八卦术
对吧
一六二八三七
这是核实
一九是核实
还有一六相合
二七相合
这个也叫合先后天和都是和和时也是非常好的
这个都叫合
只要合一个就好
然后我们还可以以这个来龙已来龙带入什么翻卦掌里面去
然后推算到相相和贪婪舞曲
对吧
巨门
腹壁也是几的
这个只是理气
但是你要记得
它一定建立在峦头基础之上
就像我们刚刚说的这个地形
亥方来龙
艮方和友方搞起
丙方吉祥
你看这个地形就已经很好了
并且全是在英方是吧
全是在阴干方位
亥庚丙酉都是在阴干方位
这个是很很得气的
就非常得气的一种
嗨更有这个丙正好也是在三级六秀之方
我们在学习地理五诀
地理五诀是非常提倡的
讲究要三级六
秀方要高起
因为这些方位它能催官能明白吧
他能催官催富催贵
因为他来的都是阴龙阴生万物
阳不生万物
这叫阴发
阴为发
阴发
所以在坟地当中
一般来讲
女坟比男坟更要发一点
这就是女分
她也是阴
所以我们在看龙脉的时候
叫阴农都要比阳龙好
阴龙和阳龙是根据水来确定的
这个我们之前视频还专门讲过
语音就不再说了
所以我们到一个地方
你要说这是阴龙还是阳龙
它是根据左水道右右水道左来区别的
那么阴农一定比阳龙更更发一定比杨总更发更好
当然这个阴阳龙它又分很多种情况你到底是从水来看
你还是从龙资形态看
它又有所不同
所以这这里面它又有点区别
这些都叫布局了
这就是一个局
对吧
亥更有病
这就是个局
这就是四元搞起
这就是非常好
对吧
你看这种组合
我们在峦头上代表什么
有来龙
有左手更
有右手
有沙
有更沙有有沙
前方丙也是有杀的
这个像打出去它绝对不是空的
空的
他怎么合得上
赖公是非常擅长于源头的
他在写礼记的时候没有怎么去讲馒头不代表没有了
所以我经常说
你光去看这个书
你就迷了
他不是光定这个项
他一项上有东西
项上没东西
它是零空的
对吧
风水也有空亡
前方没有观澜就叫空亡
左边宽栏没关缆也是空亡
右边没关缆也是空
都叫空亡
它也犯空亡
这真正的空亡不是挂与挂之间的这个空亡
赖公是很擅长于人头的
属于赖公
还有赖公九星
有个阳宫九星耐功九星
在五针秘钥当中
我们都把它分开讲了
这些东西都是需要传承的
很多书上根本没有
所以他有什么有左膀右臂
有来龙
有朝向
你看这个地形就很好
这种就是大吉之地
后面又说
阳枢穴贵是贵为上龙
阳疏阳腧穴贵为上的
这个阳书又是什么意思
我们前面刚刚说过
阳书就是根天使
也是跟你看他一句话都有好几个名字来代表他
阳叔也是更浓
天势也是更浓
它其实指的就是更浓
然后这个贵为上的贵就是更浓
用什么更农用桂象
桂山丁象
我们可以把罗盘定到桂山丁象
然后你看是从艮方来龙是不是阴龙来定阴象
阴龙丁象都是非常合的
是吧
更浓是在哪里
更方满
更方更挂方
所以更浓
丁向更龙丁相讲到这个天色造龙
南极造相天使是什么
天使就是更难
天使是更
杨叔也是根都是根
不同名字指的都是同一个东西
就像有些小孩子张三是他对吧
小三也是他
三儿也是他
三娃也是
他都是他
怎么叫都是他
然后
南极造相
南极是什么
南极是丁丁在相上
就是说艮方来龙定丁相催关
我们说的都催关
就是赖不赖公
认为这种布局就能催关
所谓催关就催负的意思和这种局就是催官催富大吉更方来
龙立桂山丁象这个龙是不是在左边起点
稍微有点偏
那么这个龙肯定不能来的
太缓
肯定是急龙
因为棘龙我们才会把穴测一点
十二藏法前面讲过是吧
肯定不是急龙
如果来脉太急的话
我们要测一点就能规定了
如果不是很急
我们直接从跪根向就打出去了
直接立正向潜山浅水
对吧
直接就前身前像
然后逆潜水
这就直接正向出去
但它这个不是
它是侧向
农在左侧相为桂三丁相
就丁方桂方
丁方庚方
丁方那根丁
它也是三七六秀之方
那必然这个方位他一定要有东西
我们嘲笑要有东西
就像你要想得到一些东西
你要有所得是吧
你要得
前面没东西
你怎么得得到
就像我们跑步跑赢了有奖品
他前面也有东西就朝向
你要抄一些东西
你朝向什么都没有
那你就不要去朝了
你朝空也不行
朝坏也不行
要朝急
正好又是在丁方丁方高企
这个丙五丁都是大吉的
这些方位来水去水都叫什么摄温水
这个方位如果有奶水的话
那家中的人就算犯了罪
他都能被赦免
这个我们后面讲水法的时候会讲
所以这也叫三羊火
那非常好的一个方位
所以丁方高起马足大吉
然后庚方来龙丁方搞起
这也是一个局
这都叫催官吹光篇是讲了很多橘它能催关的
但是峦头必须要喝
一定要明白
你不能够拿半截就跑
是吧
支其一
不知其二是吧
那肯定不行
这样学风水学到最后就是懵的对吧
你是蒙的
你教的徒弟也是蒙的
都是蒙的
所以一定要先把峦头学好
大家如果不是很懂的
可以先听一听我前面讲的雪心赋
把雪心赋听完了再听催灌片会好一点
不然的话很很痛苦的
今天就讲这么多多了也接受不了二十分钟了
都要把它记下来
就是以后我们说的每一个区
你把它记下来
我们做笔记怎么做
比如说我们第一个就做
海龙亥龙
就是亥方来龙
立人山丙相登有方高起主吹关
这是一种局
第二个就是什么
更方来龙历桂山丁相跟丁方秀丽主吹官
你就做这个笔记就可以了
然后也把它记下来
原理搞明白就可以了
也不用死记硬背都很简单
原理搞明白了
就催光篇不用读了
翻来覆去就讲这些道理
就是这个敬阴敬阳的问题
对吧
后面会讲到一些翻卦的翻卦的问题
龙血杀水如何隔龙
如何正穴
如何消杀
如何纳水
所以这个礼解上讲的很完整
今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见