各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催官篇
先读一下
原文
寅艮中抽
不宜谢左抽
艮鼎堪扶持
更因幼落几为急
培心做主生栽妃
正山正落龙醉贵若见甲乙
一生推愤甲双行
患风波正以既罪
零零儿李丙双行
且须记天降回炉斋灰飞腾讯病落非翠美
左落成顶康杰碑心绪双行本非急
左落星顶多只基丁
山正落
闻亦为贵
五味杂气加临沂起顶降脉定偏赠他工
防此虚无为
那么这一讲依然讲的是来龙
不过大家要注意一点
有的时候这个文中所指出的转左还是转右
它不一定全是指龙的来龙的转
他也可能是指的落脉
就像有些山
你用罗盘去测的时候
你发现他的入手龙可能在人这个字上
但是他的脉转脉可能就转到子这个字上
而且你截穴是结在子脉上面的
具体要怎么去测
这个很难描述
大家可以多去山上实践一下
但是像个别地方
我们根本没有办法去判断来龙在哪个置方
你通过肉眼是很难判别的
因为你根本看不到后面的山从哪个方向来的
所以这就是一个很大的问题
所以我们在测来龙的时候
是在具备测来龙条件的情况下
我们才测不具备这个条件
我们就不要去执着它了
像我们这边很多地形根本就没有办法测
我们这边的山你发现都是一堆一堆的
很多地方它都删了
就是落麦的地方过峡的位置都不明显
当然个别地方还是很明显的
这个还是要因地制宜
每个地方是不一样的
不过在阴宅风水当中
还是非常的注重这个来龙
阳宅风水对来龙也很注重
但是没有阴宅那么的注重
那么阴宅风水有的时候我们从理气的角度来讲
我们在定向的时候也会重点的考虑这个来龙从哪一个字上来的龙
从而我们就从哪一个字去推算什么样的象比较好
当然这种它是在符合峦头的前提之下
我们才会用这个方法去推
不能够一味的为了追求理气
一味的为了追求方位而忽略了源头
这就是为什么古人所讲的我葬出王侯
他仗出贼头
其实这种不一定完全是在方位上
而是在形暖上
当然有的时候
你发现这个形挛向左向中向右
在峦头上都没有太大的区别
这个时候我们就需要用理气来校正
所以锂气它一定是为源头服务的
不是峦头
为理气服务
这个一定要明白
这就是为什么看风水的顺序
它是龙血沙水象运
像是排在后面的
龙血沙水是排在前面的
如果这个地方不符合龙穴沙水
即便这个像再好也没用
在公众号有很多朋友留言说自己找了一块地
这个地方到底是用子三无相好
还是用丑三未相好
或还是用其他项
好
这个问题其实我根本没有办法回答
是没有办法回答
为什么
因为没有考虑到蓝头
一切定向都是不合理的
包括悬空风水
很多人对它也有一定的误解
都认为悬空风水
只要根据元运定旺上旺下就可以了
其实这个说法也是不合理的
悬空风水从来没有这个说法
是我们自认为这样做是对的
其次就是受一些香港风水术的影响
然后上面给你定死了
七月哪些项是大吉的
八月哪些项是大吉的
这种说法其实在风水当中是完全没有根据的
只不过知道的人多了
就以为他是真的了
就把错误当真实
这就相当于是零件
有一些谣言
传着传着就认为是真实的
其实它不是真的风水当中
不管是哪一门哪一派
从来没有说过紫山五相一定比桂山丁香好丑
上未相一定比银山分相好
没有这个说法
我们一定要明白这个道理
那么像悬空风水当中
所讲的这个望山望向
它并不是完全指座山和朝向
而是指八个宫位
该高起的地方高起
该低矮见水的地方就低矮见水
这就叫望山望乡
它不一定是在座山上
也不一定在朝向上
也就是说任何一个飞行盘
只要沙水符合
它都是旺山旺乡
有风水基础的悬空风水基础的一听就明白
没有基础的我说了也不明白
学习礼器有点绕
学习源头相对来讲比较直观一点
因为它是我们看得见摸得着的这是我们要注意的一个问题
即便你是学习三和学习四大局
他也从来没有说过哪个项就好
哪个项不好
没有这个说法
各位要明白
一定没有的
绝对没有的
如果罗盘上面规定了哪个项好
哪个项不好
哪个方位急
哪个方位不急
那么这样的风水看出来布局布出来
你发现天底下岂不是一模一样的那肯定是不合情理的
对不对
我们要明白这个道理
我在前面也跟大家讲过急杀急水在任何一个方位都是急的
但是如果我们通过理气发现急刹在急方
它急的程度会更大
所以理气它在有的时候
它起到的作用就两个
第一个就是断印期时间
第二个就是什么加分和减分的作用就这么大
吉凶其根本还是在人头上
我每一节课都在讲
但是每一次都还是有人在问一些问题我都感觉不太好
因为从这个问题当中
我就能够感受到他又偏执于方位了
或者说他没有认真听我的课
你要想学到究竟的风水就一定要这样去做
在之前公众号有个朋友问
说洋工正统的书到底有哪些
其实就是源头上的书
理气上的书根本没有天狱经
是没有作者的
我们现在看天域经上面写的是阳公柱
那是没有考究的
就说没有依据的
历史上是没有记载的
就这个书的作者是不明确的
不知道是谁写的
但是像汉中经
仪隆经
这些都是有有有名有姓的
是有记载的
包括葬书是郭璞做的
也是有记载
都是软的
理气都是后来才慢慢演变出来
因为风水最早
它其实跟这个易经八卦没有直接关系
各位要明白
是后来慢慢的随着时代的发展
风水学才逐渐的融入了易经八卦的东西进去
你看罗盘上用的全是易经八卦
阴阳五行风水最早没有这个东西
风水最早就是天人和一个哲学思想
讲究人与自然的和谐相处
就这么简单
是后来融入的东西
所以轮头叫看风水
你就叫算风水
它是有区别的
你把一个地方看了
你叫算
这个叫算风水
不叫看风水了
看风水一定是看到源头
不是看你气理去
我们是看不到的
要算这个要明白
哦当然的话也不是说你这方位完全没用
肯定有影响的
我们也实际在尸检当中也发现过很多方位不及出现问题的也多
但是吉凶之根本一定是在源头上
在之前有个朋友问我
说他之前考察了很多阴宅阳宅
包括很多发达的阴宅阳宅
还有很多中磁
他发现有很多都是大空亡
而我们现在的风水学术是认为大空亡是非常不好的
那么他到底好还是不好
在以前其实我还不是很明白
为什么古人做的风水有很多是大空
后来我慢慢明白了
因为过去的人有很大一部分人用的是天盘定向
他用天盘定正向
那不就是地盘的大空亡吗
一下恍然大悟
原来如此
我们所谓的空亡是 d 盘的空亡
各位能不能想明白
真的是恍然大悟
我也考察了很多古坟
当然很多坟墓的墓碑可能它有变动不准确
但是我考察了很多上百年的宅子
几十年六七十年的也有
因为这个它变动比较小
真的有很多大空亡的
但是我们用现在的风水学术来讲
大空亡就是没子孙哪大起大落
但是人家没有
人家人丁还非常的旺
后代也出了很多
相对比较不错的人
当然至于具体能出多大的人物
这个是跟峦头有关系的
不是一个方位能决定的
所以我后来就想明白
他就是弄的天盘就是用的天盘定向
当然的话
d 盘丁香是没争议的
贴盘丁香是有争议的
各位也不要听我一节课
回去就用天买地象了
我们还是要坚持自己的做法
但是当我们遇到这种情况的时候
我们不要放弃用天盘去校对一下
因为可能他就是用天盘做的风水
你用地盘去推
你发现什么都对不上
都是错的
但是你用天盘去推的话
你发现都是对得上的
但是古人做风水也不是说都用了天盘
这也是要注意的一个问题
我有一个老师姓侯侯
明清
他就是用的天盘
我以前是不理解的
感觉他是乱做
后来我慢慢才理解了
真的学风水是学无止境了
每天都在学习和成长当中
每天都有让你恍然大悟的时刻
这是我的一个经验和大家分享
有助于各位学习
就是这个定向的问题
那么我们来看一下原文
我是根据原文把重点都整理出来了
笔记
所以各位读笔记一读就明白了
所以我给大家简单的讲一讲
有些东西要语言说一说
各位才能更好的去明白它更淫中车不宜血
那么我们在看罗盘的时候
我们首先看到这个艮和银艮是不是阴龙
阴是阳龙
是不是就艮阴中抽
就从中间落脉是不能够立穴的
我们要知道
但是但是如果是左侧落脉由引转更
并且是更多引少也是可以用的
也可用
如果说反过来
从右侧入脉
从更转盈营方结穴是不可用的
会生灾祸
其实前面也讲过
其他的大家举一反三就知道了
反正阴阳功都是这样的用法
所以我们现在讲这个都是在重复的讲
虽然说换了一个来龙
其实它的用法看法一模一样
没有区别
本质上没有区别
镇山镇落龙最贵镇山其实就是指的卯震落是最好
因为你看卯龙有个特点
它左边是什么
乙右边是甲
它夹在中间的
它是阴龙夹在中间的
所以某农也适合
直男也是和正脉
正脉正络适合震脉震怒
但是它如果是偏左
如果是这个正龙正龙
如果是偏左
就是正和正当中
就是这个卯龙夹杂了乙龙
那么就要注意了
那么家里面就很容易出现什么出现这个人丁萧条
没有孩子
这个正义既罪悯宁
而悯宁之子
他其实指的就是什么义旨指的就是人丁萧条
就会有入罪招上门女婿这样的情况
如果是甲杂的这个甲龙
就是卯龙甲
杂甲龙
那么这种情况就容易导致家中得风病
或者说残疾
总之会有一些灾难出现
其实也是讲的这个阴农不许假杂阳龙
如果阴农多
阴多
阳少也没有关系
如果阳多阴少一定有弊端的
但是这种风水也不是说它就完全不能发达
其实是两回事儿
但是他可能会在发达的同时
他也会带一些胸
就比如说我爷爷这个坟墓右前方有一个坟
这个地方出了一个国企的干部当时还很不错
回来据说都是有警卫连的这种就是有跟班的
反正发展的很好
但是他哥哥是残疾
然后他老婆也是残疾
短袖这种就是集中带凶
李丙双行
切记切须记天降回炉斋灰飞梨是指舞龙
那么舞龙是阴火
是不是
然后这个丙火丙龙是阳火
丙丙龙和五龙要谨慎使用
因为这两个龙火气很旺
如果丙龙转五龙五龙转丙龙这样的地方做阳宅
就会发生火灾
回路自灾就是指火灾
就会发生火灾或伦丁萧条
特别是五方来龙是非常不好的
五方来龙居人丁这个不是测观片当中没怎么细讲
但是我们在实际验测当中
验证当中发现过好几次
这个舞龙都有问题
很大的问题就奔南方来了
容易追人丁人丁萧条
它的影响会比较大
然后他代表回炉之灾
所以丙龙和武龙要谨慎
在以前我看过一个被火烧掉的房子
发生火灾
我去测了一下他们家的房子
大概就是在更昆的样子
艮山昆巷
然后就在这个五方
有一个很高的一个山峰
耸立在那里
还有点逼要这种就是五方高起形成低压之势
它也容易发生火灾
或者说家人有眼睛眼睛方面的疾病或瞎子
这个是很准确的
大家可以去验证
多去验证
我说的不一定对
但是我说的都是我的经验
经验是非常珍贵的
都是花了很多时间精力金钱才换来的
所以各位不要小看简单的一句话
没那么容易
不光是这方面的
就是我们平时在社会当中的一些经验
有很多人都是血的教训
才有了这样的经验
就像我们走路
你去问别人这个路怎么走
别人告诉你了
你一下子就走到终点了
别人在走这个路的时候
可能走错了几次才走到终点
所以他是来之不易的
所以别人不告诉你
我觉得我们也要感恩
他是吧
他来个逼
凭什么告诉你
没有义务告诉你
所以这个丙龙五龙都要谨慎使用
如果是武龙过来了
这个地方如果糖桔不好
一定不要用
就直接这个地方不能用
如果舞龙过来这个糖局很好
就是这个峦头上很好
也要谨慎使用
我们在立项的时候一定不要立正了
比如说武龙过来又立武三指向完蛋了
躺局又不好
这个地方一定是大胸的
他有的时候龙不对
我们要力偏一点
就比象胶力偏一点
包括粒子三五项
每次要注意的
一般来讲
民间认为子弹无相
太甚不可用
因为子弹无相只适合于帝王宫殿
公共场所学校寺庙适合这些地方
普通老百姓用紫扇五香的话
我们开门一般开偏门可以化解手上无相
不能开正门
开政制门
政务门都有问题
一般来讲开午门在民间有些地方很忌讳
因为过去有什么午门掌首是吧
不太好听成讯并落
非垂非翠美
走落成顶
这个康杰杯腾讯
大家看看楼盘
我们在前面讲过
陈须丑未这四个龙都要谨慎
陈须龙是不利人丁的
丑未龙是容易出孤寡
所以程序丑味和任何一个龙搭档都要谨慎丑味
搭档一下还可以用程序完全要离他远一点
天罡和魁离他远一点
迅龙是很好的一个龙是吧
六秀是六秀方的来龙
但是如果成龙和驯龙夹杂在一起
并且是成多逊少
那不可用
比如说从左边落脉转向乘乘方截序是不可用的
这个地方是一定不可用的
容易家破人亡
这个出光片里面说的是非常危险的
一定要谨慎
但是如果是成龙转驯龙有吉也有凶
包括这个后面讲的这个兴农和虚农也是不急的
因为新农为阴龙
也是六秀龙
虚龙也不急
我们刚刚说了
程序筹未谨慎
特别是程序程旭和谁搭档都不行
你看这个虚龙和这个乾隆搭档更危险
乾隆本身就是老龙
老龙是不生万物的
那么这个虚荣也是一样的
虚和心夹杂在一起也不行了
也有问题
所以心绪双型本非即左洛心顶多之基
但是我们要记住
就是从左边路
从虚路
然后转向新新方结训
多资基
这个资金也代表职业基业的意思
也可发家致富
那么这里面是一个什么道理
它还是讲的由阳转阴
阴转阳不极阳转阴极
就这个道理
要阳转阴的这是来龙的一个诀窍
大家把这个诀窍掌握好就可以了
阴转阳不止阳要转阴
而是要阴多
阳少不能阳多
阴少
看法都是一样的
以此类推
冰山正落
亦为贵
五味杂气加临仪
丁龙
我们看这个丁龙
它是一个阴龙
丁龙是很好的
阵笼是很好
你看丁夹杂胃
这个胃它不太好
是不是关鬼
胃不太好
因为丑未
程序丑未不窟窿都要注意
然后丁夹杂舞舞龙不急
舞龙要把它避开
所以这两个夹杂了都有问题
只要夹杂了五就会导致人丁
萧条夹杂了
胃就会出孤寡好
但是由卫龙转丁
由五龙转丁也是可以用的
这个要明白
后面讲到起顶落脉
定天赠他工
防此虚无为起顶落卖
就是我们在判断什么龙转什么龙什么卖
转什么卖
我们该如何去判断
在前面其实我视频上给大家讲过
我们在看风水的时候
首先要看路脉
那么这个卖怎么落的
你看这里面讲到起顶降卖
起顶要落卖
必须先起顶不起顶
它不会落卖的
所以你就看这个三从什么位置起顶起顶过后
你就会发现它会有一块地
它是凸起的
然后一直落到下面来
就像一个直角
但是这个支角如果过高了
过陡峭也不行
过陡了
就是太急了
也是不可用要缓
这叫卖
这个卖的话
它可能是很直的
就是在什么方位
起顶就从什么方位落下来
它可能是弯的
你就看它是从中间落脉
还是左边落脉还是右边动脉
也就是我们在立穴的时候
我们背后背后就是我们的父母心
一定要起来
不能凹下去
凹下去就是仰瓦
穴要起来起来就要起顶起来了
它才会有卖
能不能明白
然后这个脉可能是偏左
也可能是偏右
也可能是在中间中间叫正脉
偏左的话
你就要去用罗盘测
站在这个位置测
你看这个顶在哪个位置上
在哪个字上
然后你这个卖意在哪个之上
就是由什么转什么
我给大家举个例子
比如说我们站在这里测测的时候
我们发现这个鼎它是丑桑起鼎
但是这个脉是从这个鼎往左边转
我们最后结穴是结在寅这个字上面的
那么就是由丑转淫能不能明白
就是你看后面这个脉
它是在什么之上
然后再看这个顶在什么之上
就是由什么转什么
所以这里面的这个转它会有几种看法
第一个是看最后三节龙的转
第二个是看卖转卖是怎么转的
有的时候这个卖是怎么转的更重要
因为它离我最近近在咫尺
所以它最重要
三节龙后面怎么转
都不是最重要的
这就是精髓
精髓
一句话就这么简单
没有很复杂
今天我们不说多了
就讲到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见