各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催官篇
先读一下原文
衰病绝乡未为福
时间幕木加琉璃灵官声旺胎养位
不需更论阴阳吃
今天我们就只讲这一句话
本来计划是多讲几句话的
但是这一句话我们就可以单独用一课来讲
因为这一句话里面提到了十二掌三农的一个用法
但是很多人都不知道
很多人都不懂
不懂也很正常
因为这些方法并没有完全公开
很多人都只知道口诀
却不知道如何去用
在地理五诀当中也有提到过
但是并不详尽
所以这里面也有很多东西是不为大家所知的
其实这里面用到的就是四大局
我们先对原文做一个简单的解读
衰病绝乡未为福
就是说这个龙为衰龙并龙绝龙他也不好
不是好龙
不可用
此间木木加琉璃
如果是你死龙木龙
或者说沐浴这个龙
会导致家人四处奔波
或者说这个家庭就会散掉
沐浴龙
它也有桃花的意思
这里面讲到的是十二
掌声分别为掌声
沐浴棺带
灵冠
帝旺
衰病
死目觉胎痒
那么我们对十二掌声的一个吉凶
先简单的做一个了解
养也就是说氧和掌声都是非常好的
十二掌声对应九心
那就是养生
贪婪
就说贪婪就是养和长身
我们知道贪狼星在九星水法当中是非常急的一颗星
所以养和掌声也是非常急的
代表的是人丁比较的兴旺
而且主文章发达
并且特别的望长房
有句话叫贪心
长子聚心中就贪婪是新长子的
也就是说养和长生新长子长房
长房人丁昌盛
长房儿孙多
这是很急的
就是很急
那么如果是沐浴方
沐浴对应酒星为文曲
沐浴芳代表的是桃花
所以九星当中的文曲也代表桃花
那么在悬空飞星当中
视利星为文曲星
他也代表桃花
我们发现在风水当中有个很有意思的一个特点
就是说桃花星和文化星它是一颗星
他为什么会如此
我们看古代叫风流才子
就往往多情的人都是很有才华的
大家不知道有没有发现这个道理
自古以来的文豪包括郭沫若
大家去了解一下他的感情史
就是很多文化人都是非常多情的
所以沐浴文曲
沐浴就是文曲
文曲就是沐浴
对于女孩子来讲
也特别喜欢有才华的男孩子
就像一些明星是吧
因为唱歌唱的好
跳舞
跳的好
演戏演的好
代表油菜花
所以能受很多女性的青睐
那么像在古代
这个女孩子有才华的
多半都是在哪里在青楼
有些是卖艺不卖身的
他是非常有才华的
能够吟诗作对
所以在古代很多达官贵人
很多文人雅客特别喜欢去的一个地方就是青楼
但是过去的这种青楼
它和现在是不一样的
那是一个有才华的人聚集的一个地方
不像现在完全变了
所以我们要理解
所以在风水当中
把这种文化文曲这种才华
它和桃花也是相对应的
所以沐玉代表的是桃花
很容易出人淫乱
或者说子孙
贪酒好色就容易
因此招来灾祸
官带
那么官带水它是也是非常好的
因为官带水代表的是聪明
出人聪明
而且的话子孙有能力
官带灵官是非常好的
灵官就是禄神
是一种忘气的一种表现
也代表子孙发达
能够很早就进入很好的一个状态
就像走大运走的很早一样
帝旺对应的就是吴曲林官和帝旺都是对应的五曲灵官帝旺
五曲位
所以灵观和帝旺都是非常好的
在风水当中
十二掌声并没有认为帝旺就是好到头了
没有这个说法
反而帝旺是非常好的
名观也很好
都主富贵的一个意思
都是富贵
然后这个衰
衰病
这个我们都很好理解
它就是跟这个名字来看都知道
衰就代表衰败病的话就代表生病的意思
非常不利
木库木木也是不好的
墓水墨水也是不急的
然后这个绝也不急
这个胎也不能说它就不好
我们要看怎么用
胎方是不能够泛葱色的
包括水也不能够轻易的从胎方走
不然的话很容易导致人丁萧条
或家中的女性容易损胎流产
导致胎儿出现问题等等一系列的毛病
那么原文当中讲
临官生旺胎养胃不需更乱阴阳吃
我们前面反复在讲来龙要静阴静阳不可阴阳驳杂
要阴龙来
不要阳龙来
那么这里面又讲到
如果龙在灵官位长生位
帝王位
太阳位
即便是阴阳搏杂也没有关系
就不需要去论这个阴阳搏杂了
不需要去管它了
管它驳不驳杂
都没有关系
因为他已经纳了忘气
那这里面就有一个关键的用法
所以前面很多朋友都在问这个我们完全按照阴农阳龙的看法
很多地它是不符合的
那么我们怎么看
这就是精髓
催官篇当中
只是提到了十二掌声简单的讲了一下
并没有告诉你用法
也没有告诉你口诀
因为口诀和用法一直都是什么
民间口口相传的他并没有写在书上
所以书上是没有的
之前有朋友问阳工风水到底是什么风水
现在在风水界当中比较被公认的
就是认为掌声四大局为阳光风水
当然的话这个也是有一定考证的
因为杨公做过很多风水
基本上都是符合掌声四大局的要求的这是从理气的角度来讲
所以这部分的东西
我们在网上其实看到的是非常少的
我在视频当中也从来没有讲过
也没有给大家分享过
今天我们讲催关片讲到了
这里就代表这个机缘成熟了
如果我不讲这里面就留了很大的一个困惑
大家永远都搞不明白
所以我就想了一下
还是说一说
在以前接触过一个老先生
他就是研究四大局
学的很不错
我跟他交流过
他也给过一个忠告
他说传播风水文化是非常好的
但是有些东西可以讲
有些东西不能讲讲了
过后对这个行业不但没有好处
反而只有坏处
很多人听到这里感觉是风水先生保守
其实以前我也不理解
慢慢的我理解了
有些东西真不能够让大家都知道了
那你这样子也是在保护一个行业
同时知道的人越多
造假的人就会越多
有些人可能听过一节课
他就认为自己懂了
然后就跑去开培训班了
或者说就跑去做什么讲座了
这种也很多
我之前就遇到过
你看这就不是好事情
在过去的时候
一个人要真的懂风水是非常难的
你要拜师
而且师傅未必教你
现在我经常说现在的知识是最不值钱的
但是系统的知识会非常值钱
因为现在的知识都是碎片化的知识
我接触过很多开培训班的所谓的讲师
跟他们都沟通过
基本上都不系统都是碎片化的
就是说一个东西你问他就知道你跟他深入的探讨
他就不知道了
这就说明了有很多都是在网上看的
可能就会看到我们这些人讲的一些视频
讲的一些语音
看了一些书
然后就去讲课了
就去教学
全是碎片化的东西
他学的也是碎片化的
讲的也是碎片化的
缴了很多学费的学生
学到的还是碎片化的东西
没有一个系统
所以很多东西只知其一
不知其二
风水师根本不知道深入的东西
不知道停留在表面
当然这个其实就跟什么跟互联网的发展
文化知识大爆炸有很大关系
也就是说我们现在的人想要去了解一门文化会非常的容易
渠道很多
也正因为非常容易渠道很多
所以的话就会导致自己在学习的过程当中容易学到一些碎片化的东西
而且并不系统
但是自己并不知道
就是我自己也不知道它不完整
它是碎片化的
特别是现在这个抖音
很多老师在上面讲
我听了一下简直没法听
为什么
全部都是有头无尾的是吧
甚至一个头都没有讲清楚
几秒钟一分钟
怎么可能把一个问题讲的明白吗
那是不可能的
我们就是说读口诀一分钟都读不完
你更不要说我们要把它讲明白
所以我们今天讲到这里
那么就给大家说一说
通过四大局如何看龙
很多人只知道通过四大局看什么看象
他并不知道四大局具体的用法
你看在阳工风水当中经常说一句话
先看金龙
动不动金龙是什么
辰戌丑未为金龙
这里面就有一个口诀了
大家要把这个口诀记下来
然后我后面再告诉你如何操作
所以今天能听到这个语音的人都是非常有福分的
因为这一刻价值千金
很多人去报了各种培训班
都未必能够学得到
全是学一些娱乐性的表面功夫
而我给大家讲的全是专业的东西
也就是说听我的课可以成为一名专业的风水师
而不是一个风水爱好者
大家要明白
都是很重要很关键的
所以你们听到一些专业有用的东西和听到一些娱乐性的东西
它是不一样的
那么我们先说一下这个口诀
其实这个口诀很多人都不陌生
乙丙将儿屈膝新人会而俱成
今阳收跪甲之名
斗牛那根丁之气
这四句话
如果是专业的风水老师
一定是见过这四句话的
当然风水爱好者或经常去参加培训班
那一辈子都接触不到这四句话
当然我们也不是说这四句话就有多么的厉害
只不过在这个体系当中
这四句话是非常重要的
也就是我们经常所讲到的四大局
那么是哪四大局
分别为金局布局水局火局
我们在看 d 的时候
一般会把这个地定位为四大局
我们会说它是一个什么局
什么局什么局
三河风水讲浓
像水那么浓
像水
具体是如何配合的
我们在前面给大家介绍了一些山河的用法
但是只是一部分
不是全部
我们先看楼盘
我们先要在罗盘上找到四大局的位置
然后我们再说用法
第一句话乙丙交而屈膝
我们先把虚这个字找到
那么我们顺数虚的右边是一个辛金的心
然后就是从哪里开始从新开始心虚前害壬子这六个分别
为什么火菊这个丙
就是火菊戌也是火窟
很好理解
就是从心区
因为一定要懂双三
一定要懂双三
心虚是一组
钱亥是一组
仁者是一组
现在在网上有一些不同意见
认为辛有是一组
谦虚是一组
人
害是一组
因为人的禄神是害这种是没有根据的
就说没有古籍作为支撑
只是我们当代的人的自我理解
把八字算命的这一套弄进来了
扰乱视听
还写了一些书
再过一百年
后人学习风水越来越困难了
我们现在学习其实已经很困难了
在清朝的时候出来了很多书
很多书都是有问题的
越往后面走
这个书越多
然后上面的不同意见越多
我们有的时候在看书的时候
你发现是吧
你学的东西是一个东西
但是你发现他的说法不一样
其实有的时候不是因为他学到的说法不一样
他故意这样子的这是很坏的
我们身边一些同行写书的
我也接触过
跟他们沟通过
为什么要这样做
开宗立派
就比如说按照古法这个局必须要顺行
他非要逆行
然后
他说他是从哪里哪里学来的
所以他这个方法和市面上的都不一样
也正因为很多人为了追求所谓的不一样
陷入了重重迷藏之中
我经常给大家说很多东西
古籍上都有
书上都有
你就是不愿意去看书
懒惰的不得了
每天就在那里幻想幻想什么秘诀
这个大四的东西是不一样的
你听到不一样三个字
你叫警惕
现在这个时代有多少东西是不一样的
如果真的是有很大的区别
那么它一定是自我发明
你看搞奇门遁甲的
萌某大师也是一样的
就是把大六刃
小六刃的这种推断方法融合进去
当然这个跟算卦也没有关系
是不是因为算卦随便报个数都是可以的
但是风水不是这样子的
风水你不能够随便报个数
它是非常严谨的
它和卦不一样
卦是很灵活的
风水是很严谨的
所以我一直告诉大家
如果要学习
就要好好传承不要去搞发明
我到现在从来没想过要开宗立派
我从来也没想过我要去搞一个什么不一样的我
要搞一个出来也很容易
一天都不需要一个小时
我觉得弄一弄一个方法出来非常快
大家拿去用
也会有准确的
也会有准确的读
因为我万万变不离其宗
在一些古法上稍微做点改动就可以了
并不复杂
但是我不能这样去做这样去做
只会让这个行业越来越混乱
只会让后人学习越来越困难
你看我们现在是当代人
再过一百年
我们就是古人了
很多人很迷信古人的
他都认为古人说的就是对了
你这不就误导人家了吗
现在没人相信你
一百年后相信你的人就很多了
你就开宗立派了
但是对我们来讲有什么好处
没啥好处
不能这么去做
其实如果每个人都能像我刚刚说的这样坚守
那么风水到现在根本不会出现那么多派
不会那么复杂
折字的体系也会比较的简单
你看现在得制的有一百多种方法
看了都是眼花缭乱的
所以我从来不跟人讨论日课的问题
你根本说不清楚
那有的时候有一个人会请教你
他说你看看这个日课怎么样
我都不会点评的
毫无意义
以前我在刚学习的时候
加了很多风水群
很多有的时候在里面聊聊天
里面有很多人就拿着一个日课
到处问说谁能把这个日课评对
就如何如何
然后还要打个擂台
怎么样
毫无记忆的
为什么择日方法太多了
就连正五行择日的用法都各有偏重
每个人选出来的日子都有所不同
为什么会出现这样的结果
就是因为数千年来
无数人开宗立派
搞发明才出现了这样的结果
过去的人还保守一点
现在的人更恐怖
所以现在十年内一下子又诞生了几十种方法
再过一百年就诞生一千种方法
你说后人怎么学
他没法学了
所以佛陀讲了墨法时期
其实风水文化也进入了墨法
是不是
就像佛学的文化
最早也是很简单的
就是修行
你现在搞得多复杂
复杂的不得了
完全的把它和老百姓的生活脱离了
其实以前佛法就在人间
是人人都需要的一个东西
现在全部变了
这些我们也就不说了
这是每个时代的众生
有每个时代的一个运一个运一个缘分
你有这个缘
在一片混乱之中也能找到真正的东西
你没有这个缘给你
你也不相信
所以大家如果学会过后
不管是学了什么知识
不单单是风水
不论是什么都还是要什么坚守传承
不要去搞发明
不要去开宗立派
是没有任何好处的
这样做只会造很多的因果
在浮水里面讲因果报应
如果你写的书
你的东西是错误的
你就要为之付出代价
就要受一定的果报
你的果报什么时候消失
就是你写的书
你的文字在人间彻底消失之后
你的受的罪才会消失
你想现在说要销售多难
以前很容易
现在多难
现在这个电脑里面保存几百年都没问题的
以前是书本
一个手稿很容易就消失了
所以不要乱说话
但是我们传承的是不一样
你不要在里面添油加醋的去发明就可以了
所以有时候我们看到这些是特别无奈的
没有办法有些人写的书我们一读
我们就知道他在里面动了手脚
大家学风水学一段时间
你面也有这个能力
这是最基本的辨别能力
你一看你就知道他动了手脚
哼是吧
完全不符合古书上的记载
然后他会说的很很像
他会说这个是跟谁谁谁学的
然后自己是多少多少代的一个传人
看起来感觉像真的一样
其实都是假的
不要相信这个世界
太多真真假假了
我们刚刚说到了一个火炬
就是乙丙交而屈膝
这个丙就是火的意思
然后
这个饼的掌声是在赢
没明白这个乙是看农的乙的掌声是在哪里
乙的掌声是在五
这是第一个口诀
用法
我们后面再说
那么第二个新人会而聚成
那么我们先把这个城找到乘和谁是一组
乙成是不是乙成
然后顺俗两组一共有六个字
乙醇训事丙午
这为六个字
对不对
就是说以陈训是丙武这六个字为什么局为水局
一位是人
并且为城库城为水库
所以为水局
那么人掌身是在生生经心
掌声是在子水
这个大家要记下来
用手做笔记要记下来
我们又看后面的口诀
金阳收贵甲之名
这个首先是个金阳
先把这个羊找到阳是什么位
土丁位是一组
对不对
双三五双三二十四三分为两个一组
一共有十二组
双三
丁位是一组
然后顺数两组昆声跟用六个就是说丁位昆森这个耕友
这六个字为什么局布局
为什么是布局
因为是位库未库
而且是收贵甲之灵
其中甲就是木板
对吧
这个甲的掌声是汗水
所以党声在害
然后这个桂是什么
是桂菊桂菊桂龙
那么桂的掌声是什么
卯步
好
我们又看下一个口诀
斗牛
那根丁之气
斗牛就是丑丑和谁是一组
贵丑是一组
然后顺速耕寅
甲卯这六个字
为什么局为金局
因为丑为金库
那么金桔刚中当中讲到根丁根是什么
根就是金
所以为金桔
阳肝是它是什么局
阴干是龙阳
肝
是局阴
该是龙
记住那么根是金桔
金桔金的掌声是哪里
是巳火
对不对
金掌声是四
然后这个龙是什么龙丁
龙丁掌声在有
这是一个口诀
那么我们现在给大家提几个问题
甲银是什么龙
什么局假音
贾银在哪里
刚刚说过
贵丑更银甲卯是不是甲寅
是不是在金桔上面
然后比武丙午是什么
丙午是不是水局
乙成姓氏丙武吗
我们又看看根友根友是布局是不是
然后这个前亥前亥是火炬
所以我们在看到有人问的时候
说这个地的风水是怎么局
就是通过这个来看的
这是什么局
什么局什么局
你要知道你不能不明白
你要清楚
那么这个局是怎么定的
这是第二个问题是通过气水口来定的
就是我们站在现场看水口在哪里
是去水口
不是来水
口水从哪里去
比如说水从心绪方去
心绪方去是什么局霍居吗
对不对
火炬我们刚刚讲过
丙长身在银
人长身在生甲
掌声在亥庚
掌声在色
这个是通过这个局来看象的
那么今天我们不讲相
我们讲龙这个像的问题以后遇到了我们再讲
那么这个龙就是通过阴干来看的
你看乙丙交而屈膝其中一个乙是不是这叫蚁龙
蚁龙就是火炬是蚁龙
水局是兴隆
要明白木局是什么
贵龙冰菊
这个这个不是金桔
是金桔
是丁龙
这是一个龙的一个看法
那么我们具体怎么用
我们给大家举个例子
比如说我现在是从这个前亥方钱亥需心虚
前害前害方去水
前亥方去水
我们要明白它是一个什么局火炬
对不对
前亥方去水是火炬
那么它是火炬的情况下
我们就知道它是乙龙
因为乙丙焦而屈虚
火炬是乙龙
乙长身是在午火是吧
午火的话
我们先把这个午找到
然后这个午和谁是一组
和丙火是一组
所以丙午是一组
故而丙午为长三
能不能明白
然后是逆行
要知道龙都是逆行
因为是阴干龙
你发现没有
所以都是地形
所以丙我为掌针
迅速为沐浴乙醇
为官带甲卯为灵官
庚
应为帝旺
贵丑为衰
壬子为病
前亥为始
心虚为目
庚酉为绝
昆生为胎丁位为养
就是这样子来看的
那么我们举例子
假如说我们这个时候定的像是隐山身象
然后我们刚刚说前亥方去水来龙是在哪里
来龙是丑方来龙
那么我们把这个丑找到丑是什么龙
衰龙这个龙好不好不好
那么如果是甲方来龙
假设什么龙临官龙这个龙好不好
很好
我们就不需要去管它是否是阴阳薄杂
是否是什么阳龙阴农的问题了
这是原文当中所讲的衰病绝乡为为服
使间暮目加琉璃
灵官虽旺
胎养胃不需更论阴阳吃
只要是灵官声望拍阳
未来龙不需要去管它是否阴阳博大都能为鸡
能不能听明白
所以这是一个灵活的一个用法
当然这里面还有很多用法以后
我们慢慢讲翠观篇还很长
一下子讲很多
大家也接受不了
讲到哪里了
我们就说哪里的问题
这个要仔细的去听的
下来过后要多去用举一反三
那么我们再给大家举个例子
方便理解吗
比如说正方蓄水
艮方去水
那么更方去水是什么局
金菊对不对
癸丑
庚寅
甲卯都是金
进去艮方去水
好
我们确定了
那么我们知道它什么龙
丁龙是不是
为什么它是丁龙更方金桔金桔的口诀是什么
斗牛那耕丁之气所以丁局它是腊丁龙之气
跟丁根是看象的看水的丁是看龙的
所以丁龙之期
那么丁的掌声是酉金
是不是丁的掌声是酉金
然后沐浴就是昆生
假如说是昆山方来龙就是沐浴龙
假如说是成房来龙
那么我们继续推算吧
跟有耕有事长生龙
昆山是沐浴龙
丁位是官代龙
丙午是林
官龙
训氏为望龙
已成为衰龙
又是衰龙
已称为衰龙
就是摔方来龙
并且这个腾龙又不利人丁
那就一定不利
人顶的简单来讲就是又为阳龙
又是摔伤
一定为凶
如果是洋农
但是为旺方也能为吉
不怕不打
但是二四四三阴阳龙本性
我们要把它分分别开
要记住三级六秀方若又为望方来龙
那更好
是不是三七六秀方
就是除了丑为英方
来龙
若又为望龙
那么自然更好
自然更急
那么这个龙更好是这就是龙向水的一个配合
风水之山河
龙和象
象和水就是龙
像水
这是通过水来看龙
然后通过水来看象
再通过去水口去看来水口
这是四大局的用法
心觉密钥学过四大局的我一讲就明白了
是通过去水口来断奶
水来断象
我们经常讲立什么相
立生貌相就是这个道理
不是立摔死相
是立身望相
就是这个道理
这是通过水来定向的
通过去水来看
奶水
从申望方奶水它一样的是通过去水定局
通过举起之的掌声
然后来转通过去水来看龙从哪个方向来
这是定农
那么我们简单把这个水也给大家说一下
说个举个例子
举个例子
比如说水出心虚左
水倒右
水出心虚
比如说子弹五项
我们弄个相吧
不然大家不清楚只占五项
心需方去水
这是数据
我们首先知道是指上无相
其次我们知道是心需方去水
这个时候我们然后我们再看一个数据
再看一个数据
比如说辛书方去水
丑方来龙
这就三个吧
那么心需方去水
我们要知道它是什么局
火炬辛虚钱亥壬子都是火
看虚
辰虚丑未木
库
辰为水
菊
戌为火菊
丑为金菊
位为木菊
它是乙木库论菊的这叫金融
先看金龙
动不动这就是金龙
就不再说了
那么虚伪火炬火炬第一个口诀乙丙交
而屈膝丙掌声在赢
那么说明掌声就是从更赢方开始起掌声
你在罗盘上把更赢两个字找到
然后甲卯为木域乙辰为官带训氏为灵官
丙午为帝旺
我们首先要确定了这个相是什么相
帝旺相就是新续方去水粒子三五项为帝王象
这个项好不好
那肯定很好很好吧
那么如果奶水是从乙层方来的是灌带水
那么我们现在再来看龙龙的口诀就变了
乙乙丙交而屈膝就是乙乙长三载五
所以长三龙就是丙午
丙午是长三是逆行
水是顺行
龙是逆行
然后掌声训斥为沐浴
乙层为宽带
甲卯为这个名官
然后甲卯为灵官
庚银为帝旺
丑贵为衰龙是衰龙
那么龙如果不是很好
它就容易损人丁
水
很好象很好
代表发财
代表旺财
他这是两种看法
当然具体分析
我们还是要结合源头
这仅仅是通过理气来看的
要清楚要清楚这个道理
这就是四大局论农的一个看法
后面我们简单的给大家提了一下论水的一个看法
大家要把这个口诀记在心中
我们要知道这个科学是怎么用的
所以有时候别人会问你
你们这个龙是什么龙
当然你会告诉他是一个引龙
那么他就会问你
这个引龙到底是什么
龙
好龙还是坏龙
旺龙还是衰龙并龙
你就要把它推算出来
根据随可推算
要找到水
可基本上每个地方都是有水口的
要记住
这个水口不一定是明水
它有暗水要清楚一个
有的时候一个水沟也是一个水坑
阴宅风水放水的时候
我们也可也可以用这个方法来放
用四大居来放放水
尽量放水放出来过后
让这个象是一个声望象
这是放水的一个放法
这里面是涉及到很多体系
我们需要用到很多方法去把它融合起来
结合使用
这就是水相龙的一个配合
也算是三号风水
所以三河风水是非常注重龙像水的配合的
其实不光是山河
所有风水都注重农向水的一个配合
今天就说到这里
大家有什么问题
可以在公众号李双林下方留言
谢谢大家
再见