各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催光篇
今天也是龙的最后一节课
下一节课开始讲穴
后面还有沙还有水
所以后面的课还很长
我们还要花很多的时间去学习
那么从大家跟着我学习
我们学习这些课就会发现了
学习风水并没有那么容易
是不可能一天两天
就学会的
或者说就能够成为一个大师了
没有那么容易
我在以前给大家说过
我在拜师之前看了一年的书
就天天就在家里埋头苦看
我也不知道自己在看什么
反正只要是跟疫学有关的我都会看
一开始的话也搞不清楚什么书好
什么书不好
但是你看着看着你就发现了
你从中能找到感觉
当你心中有一点了解过后
我们再去拜师
这个时候
老师说的话你也有一定的辨别能力
你不会因为师傅怎么说
你就怎么信
这样子很容易被误导
你看有很多做徒弟的
到最后都是被误导了
我们跟很多人交流过
当然也不是说他学的就是错的
但是有很多观点都受老师的影响太大了
甚至有些人特别迷信师傅说的话
那一定是对的
你就算把经典摆在他面前
他都不相信
他说书上是错的
他师傅说的是对的
当然这种学习态度并非就不好
但是有的时候你要遇到一个好的师傅
这种学习态度就很好
如果是傅不对
这种学习态度就是错的
因为他会误导我们
而且会造成很严重的先入为主
那么为什么我们先要去看书
因为看书
我们先要了解这门文化
当你了解这门文化过后
我们再去拜师师傅会对你学的东西进行一个梳理
然后
你就知道你之前看的书哪些有用
哪些没用
这个时候的话
你就会很快的入门
很快的提升
这就是为什么我一直在给大家说
一定要先自学
现在自学的成本很低的是吧
所也很便宜
稍微好一点的书
也就一两百块钱一本
像我经常买一些台湾版的
两三百块一本也不是很贵
因为一本书当中的知识它是无价的
你不要去看这个书的价钱
大众化的书也就三四十块钱一本
所以学习成本很低
但是现在的人比较懒惰
很难静下心来去看书吧
这是一个很大的问题
从事我们这一行的很多老师
他都没有
完完全全的读过一本书都没有
都是碎片化的
你跟他说哪本书他从头到尾的读过都没有
就比如说我们学习命理的
有多少人从头到尾读过狄天水
读过紫禁真权
没有读过碎片化的
可能翻了五六页就不翻了
就没看了
就真的你从头到尾读的书是非常少的
这不是一个好习惯
那么今天讲完这个龙
后面就开始讲穴
所以大家要多去复习前面所学到的东西
二十四龙都讲过
那么二十四龙它都有它的特点
二十四龙都有吉凶
好
我们在这里做一个简单的总结
一般来讲
以英龙为基
除非丑未龙
但是丑未龙这个如果是夹杂着阴龙
也是可以用的
比如说味龙夹杂的丁龙
未偏丁
或者说丑龙偏艮
这个龙也是可以用的
但是如果是丑未龙的话
就要谨慎
陈卫龙是出出什么孤寡之人
那么但是丑未龙
陈须龙很适合修寺庙
大家可以去看
只要这个寺庙的来龙是尘序稠
未这个寺庙的香火都是非常旺的
研究风水
你就知道寺庙也有风水
你看一些好的寺庙或这个寺庙
比较能够出大师的出名人的
就这个师傅他能出名
出家人也讲名气
你看有些出家人能名扬天下
有些出家人默默无闻
肯定有朋友会讲
那是因为他去追求了
所以他获得不是这样子的
讲法的师傅很多
但是真正出名的却很少
其实各行各业都是一样的
演员也很多
真正出名的演员很少
歌手也很多
真正出名的歌手也非常少
各个领域能够崭露头角的都很少
所以寺庙的风水
这个寺庙的风水好
望人丁
这个寺庙的出家人就会越来越多
然后寺庙里面就能出人才
这个寺庙就会出大大师傅出德高望重之人
出名人
然后
因为这个老师有名了
这个出家人有名了
然后这个寺庙就会吸收更多的供养
这个饲料就会越修越大
它是一个循环良性循环
越有钱
越建越漂亮
越漂亮就越多
人来越多
人来就越有钱越来越漂亮
一个寺庙要发展起来
真的是需要一个有名的师傅才可以
不然是很困难的
因为稍微有点钱的人
他都会把钱砸到哪里去
有名的师傅身上
他都会建一些名师
他也有这个资本去建这些临师
所以寺庙也有风水
是腾虚丑未隆
这个地方做市面很好
当然这仅仅是通过龙来看的
我们完全的要掌握这个地方风水好坏
龙是一方面
血也是一方面
沙水还是一方面
他说缺一不可的
今天这一课主要是做一个总结
并没有讲什么二十四三性的东西了
没有了
前面都讲完了
所以大家一定要多复习
我们看着楼盘
你就要知道什么龙好
什么龙好不好
当然阴农阳龙我们要知道这阴阳龙很重要
阴农一般来讲都急
阳龙一般不急
但是并不是说阴农
阳龙或阳龙一定就不好上一节课
给大家讲过讲的什么
讲的这个四大龙局
四大局也叫四大龙局
通过水口来推算这个龙在哪个地方
哪个字上面
是望龙并龙
衰龙死龙还是掌声龙目玉龙棺带龙
这个上一节课原文当中也讲过是吧
临官身旺太阳位不需更论阴阳吃
如果是分养灵官望龙
即便是阴阳搏杂
即便是阳龙来了也没有关系的
不需要去论这些
当然的话
又符合四大龙局
又是一农
那么自然会更好
自然更急
你看在催官篇里面
前面对二十四三的龙都进行了一个描述
最后讲到这个临官身旺太阳位不虚更乱
阴阳师确实是简单的说了一下
并没有告诉我们用法
这就是作者埋下的一个伏笔
这个东西就是什么失传的东西了
不是失去的事
是师傅的师
师傅传承的东西
我们在学习古籍的时候都会遇到这种问题
就是说很多表面的东西
他会告诉你的
但是真正的用法深的东西他不会告诉你的
不光是学习古籍
我们先看现在的书
其实也是这样子的
当然现在的时候
我们先不要谈它的这个专业度了
就很多都是比较娱乐的
不过也有专业性的一些书籍
我之前给大家说过
看易学书
最好是看台湾版的
易学
我以前给各位说过
因为中国内地出现三十年文化断层当时进行这个破视镜
包括孔子
儒家文化
佛家文化
易经文化全部遭到迫害
所以内地很多都没有了
书全部被烧掉了
然后就保存下来的就只有香港
中国在香港和台湾
但是香港现在比较娱乐化
所以它的专业度并不好
但台湾保证的非常好
我们看过一些台湾的一些资料
台湾的一些书
他解释的非常深入
对一些问题说的比较根本不是表面的东西
当然他不适合初学者看
根本看不懂
当然我们也不可以迷信
认为台湾的东西都好
只是说这个地方相对来讲一些环境还是比较好的
内地还处于朦胧不懂的状态
香港是属于比较混乱的一个状态
台湾保存的非常好
比较比较纯真
这是我给大家的一个建议
这不光是我个人的一个感觉
而是我们同行业当中很多老师的一个感受
包括我看过一些资料
的确感受不错
给我的帮助也非常大
但是购买起来非常麻烦购买起来非常麻烦
很复杂
那么我们来看今天的内容
我们先读一下原文
四龙转换为第一
卦变
三两皆为兮
一卦独行为巧
一正来龙
远勿西池
溪池侧散为旁
若亦虚造
化无
参差无参差
风形苇落为变局
龙争雪地无推移
沙袖水潮为急注
博龙活炬登天区
尾形增落为疾伏
半恐患骨有兴衰
相关砂水定品质
收放成气为根基
土归臭味
勿草草
心意消息勿期
误错期龙血杀水为制
要为君背赴催官司
其实这也是一个总结
这是作者的一个总结
那么色龙转换为第一
什么叫色龙
其实我们前面也讲过
可能很多人没印象了
只是简单提到过
四龙其实就是指更比信心
对
盯正庚亥
其实就是指三极六秀
艮饼
更辣饼去纳锌
对
钠丁
就是油
然后正那根亥马位
所以三级方为什么亥卯庚为三级酉
丁巽
星庚
丙为六溴
也就是三级六秀方来龙都是非常好的色龙转换为第一
第一就最好的转换是什么意思
你看龙它会转了会变
是不是在三级六秀里面转
那都是最好的
卦变三两皆为席
卦变变就是转的意思
三两就是说能够转两下三下
都已经很少见了
很稀有了
一卦独行为巧一一挂独行就比如说亥龙来了
就直接亥龙截靴
这叫存不转
它也是非常好的
但是必须要在三级六休之内
但是我们也不要去追求
一定要就是说一定要转很多次才可以用
不能这样追求
所以你看最后讲过
挂变三两接为 c
就转两下三下都可以
都是非常稀少的
都是非常罕见的
都是非常急的
你不需要都符合
就三十六宿的龙
你不需要都站上
有一个就可以了
比如说害龙过来了
我们转一下
也是转在三七六秀龙里面的那就是非常好的龙了
明不明白
我们不需要都用上
不需要四龙都用上
不需要三期六秀都用上
没有必要
都用上了风水
根本用不到的那是不可能的
转扩不转
只要在三十六秀里面都行
这是一个总结
这是我们通过方位来论来龙的一个方法
当然我们可以把它结合四大局来配合使用
后面讲衣卦独行为巧
易粪来龙远勿西池
溪池侧闪为旁落
亦虚
造化无尘池
一挂独行
我们刚刚说了
一挂独行就是亥龙来了
就是亥龙
他没有变来变去的
就是比较的纯正
没有变来变去
更不要说阴阳驳杂
他不会阴阳驳杂
那么一卦独行就是说什么龙来就从什么龙落脉截线
那么这种叫正路
我们可以把它称为中脉
我们在前面视频当中讲过
叫各自中出这种卖是最好的
有各自弹出
是不是各自中粗就为中脉
你就会发现它是什么龙
它也是什么脉
那么旁出就可能中脉它没有结续
它没有脉
中间没有脉
他可能转了
转到左边去落脉了
这叫什么
这就是左脉
也可能转到右边去落脉了
这叫右脉
那么这种转也是一种变化
它可能从后方过来
然后又转到左边结穴
转到右边结穴
我们在前面反复讲这个道理
当然中脉的力量是最大的
但并不是说一定要追求中脉
旁麦也是可以落也是可以用的
也不能说旁卖就不好
所以这里面讲到西池侧闪为旁路
旁路就是旁脉就从旁边落下去了
就像我们打开我们的双臂
从我们的头顶落下来叫中脉
从我们左手臂落下来叫左脉
右手臂落下来叫右脉
就是我们在定穴的时候
你要看这个脉
那么通过这个卖
我们可以判断我们是把穴点在中间
还是点在青龙方
还是点在白虎方
当然这个卖是否真因为卖它有假卖
有虚卖
这个分布针
我们就要通过明堂
通过暗山
通过官鬼秦药
通过十字天星来证明他是否为真脉
要明白落脉
他一定会起顶的
叫起顶
落脉
有的时候他会中间过来
然后他从中间转到左边
左边起顶从轻楼方落脉
这叫转
他一定会起顶
这是技巧
这是心法
我们在前面和很多易学爱好者
风水爱好者
包括一些同行都交流过这个问题
很少有老师知道的
我说这句话绝不是乱讲
大家可以去问一问身边从事风水行业的老师
你问问他什么叫落脉
他可能也知道
但是说不清楚中脉左脉
右脉并不是说这个地方隆起来了凸起来了
它就一定截续
一定要看它是否为真脉
他有虚假
就像前面讲的花甲之穴
他是花里胡哨的
看起来挺真的
其实是假的
那么如果是左右落脉
左右一一定要有鬼山
有鬼靠
如果没有轨靠
这个麦他也不真的
它的气是不争的
这个一定要注意
很重要的概念
同时我们要看看暗山在哪里
我们尽量要以暗山为主
暗山就犹如跪跪在我们前面的一个人
他一定是面向你贵人
你才是贵人
他如果是面向左边跪的
你在他的右侧
他跪的是别人
他不是跪的
你能不能明白我在视频当中是反复讲的
但是很很多人还没搞明白
所以你要看这个岸上他跪的是谁
所以他一定要在我的正前方
一定要和我相对
他不能跑到左边去
也不能跑到右边去
这个时候他也是来判断后面这个麦真不真的问题
但是我们在实际操作当中很难达到
前方后方都是要统一的
很难达到
怎么理解
就是很多时候
我们如果追求暗商
就会发现后面这个卖已经脱卖了
追求后面的脉就会导致暗三不正
那这种情况我们就要懂得取舍
如果是偏重后方来卖
那就是旺人盯的
偏重前方的暗山
那就是旺财富的
旺名利的
这就是为什么有些先生给你做风水
他可能会问你
他说你是要人还是要钱
就是这个原因
你说我前轮都要要
啦
啦分情况
如果有个先生还没到你家里
他就说我做的风水一定是定财两旺的那肯定是吹牛的那不可能实现的问题
有点风水常识的都知道这个东西是可遇不可求
风水分不是你想怎么样就怎么样的
所以这是很重要一个概念
当然如果我们能遇到一个地方来了也好
去了也好
前锋也好
事项分明
前呼后应是吧
这种地方那肯定是好地方
那肯定能出大贵人
大家去考察一些元帅
名人故里基本都符合这个道理
我们越是去一些旅游地方
看一些名人故里
你就会对风水越加的信福和相信了
你会越相信风水的力量有多么的伟大
当然这个是指的好风水
非常好的风水宝地了
大多数人都是普通的风水
普通的风水我们怎么找
我们追求一个暗淡就可以了
暗三不一定很贵
普通的也行
只要有情于我追求一个暗山这个地方就能出小老板
或者说出一个稍微小康家庭的人
那就算不错了
这就是好风水了
对老百姓来讲
我们也发现过一些规律
就是说去民间为一些家庭比较普通的人倒地
你发现你很难找到好的
而家庭富裕的人
你发现倒风水很容易找到好的风水
好几次都有这种情况
所以富贵有根
当然
也不是说祖上没有就一定贫穷
不是这个道理
就像曹德旺曹德旺的父亲
这可以说是一个商业大亨了
曹德旺的哥哥
也是以前福建省的副省长
这都大官是不是曹德旺为负商
他们一家来讲
你看都是官也有
财也有
这叫什么富贵双全
而且是丁财两旺
两能丁也旺
他这个就不得了
祖上有福报
因为他父亲就是商业大亨
他父亲当时就非常非常的富有
所以他们家的祖坟风水一定值得研究
有机会一定要去看一看
值得研究
绝对值得研究
像这种丁财两旺的富豪
其实在生活当中很少见到丁
财贵都有的
就一个家族丁也有
财也有
贵也有
而且都是大贵
大财人丁也很旺
这种是很少遇到的
这种真的就是大福报之人
那么我们再来看原文真形伪落为变局
什么叫灯形纬落真行为路
就是说催光篇认为龙脉从阴方来从三级六方来
三七六秀方来为真龙为真形
萎落就是说在转卖的时候在入手最后这一节课在落脉的时候
它落到阳脉上去了
这就是阴转阳的问题
为变矩
这种情况就要注意了
但是这种情况是不是就一直一定不能用
不是这个道理
沙秀水槽为脊柱
博龙河聚登天区
沙锈水槽为基柱
你看这是关键
就说来龙它是阴转阳
如果沙锈水槽为脊柱
也是可以发达的
你看在这里
作者结合了什么
结合了糖局来论
其实我在前面虽然说文中没讲
但是我已经在给大家强调这个问题了
龙血杀水像它是一个整体
它是一不是四
不是五
不是分开的
单论龙单论沙
单论水单论象都是错误的
它一定是一个整体一个综合体
但是你要龙级
沙级
水级
象级全部都急
也是很难办到的
龙村血地不需要考虑朝向
只要这个朝向符合峦头
就是好的锂气
根本不用罗盘
不要直接涨下去
一定发达
但是如果龙不蹲血不地
我们就需要消杀纳水
通过理气来弥补峦头上的不足
这个时候罗盘就起到了非常重要的作用
这才是做风水的精髓
如果一个好的地方农分雪地的风水
你非要去追求一个什么望象什么望水望沙
那就会把一个好地给做坏
这就是什么我丈出王河耳荡出贼头
但是这个地方本身就很普通
我们就一定要在理气上去去解跨上要用的好
这是一个取长补短的做法
这就是为什么古人一战强调农村雪地不用楼盘
看来龙就很好
血液很好
自然生成
这种像它一定是自然生成
但是普通的风水它根本没有自然生成的
像因为普通的地方
你发现就怎么像都感觉可以
能不能明白你朝左边感觉也可以
朝右边也可以
朝中间也可以
你用人三丙也可以
子弹无也可以
贵山地也可以
走占位也可以
虚钱虚单纯也可以
你发现用哪个像感觉都可以
这就是普通的地
但是真正的好风水只有一个项可以用
他绝对不可能出现好几个
像这个时候你根本不需要考虑罗盘
你一定要以峦头为主
来龙岸山的最吉烈的这个秀峰
我把它朝上就可以了
但是嗅风嗅水其是每个人都能遇得到的那绝得分很少的
很罕见的
那么我们再来看
所以这里面讲到了一个沙锈水槽为脊柱
脊柱就是极力的
它在帮助我有力的帮助
所以说即便是来龙差一点由阴转阳为变句
但是沙水来帮助我一样可以用一样大气盯登天
区区就是道路
一样可以登天
一样是急的尾行分落为疾服
但恐患骨有心衰
尾行分落
我们刚刚说过了什么
把什么称为尾型
三七六秀为针行
阳龙阳方来龙为尾型
真落
就是在转的时候
在最后这一节和落脉的时候
由阳转阴为给辅
这当然很好
这是总结
其实前面已经讲过了
我们是在复习弹孔转换
但恐患骨有心衰
但是转一定要注意
要转阴
不能转阳
后面这句话是井髓
大家一定要铭记于心
相关砂水定品质收放程序为证据
你看这里面开始给你讲真正的妙觉了
学到前面的东西可能大家就开始犯执着了
那肯定我要追求黑龙是吧
乾隆那肯定不能用程序筹为程序筹备容一定不可以有这种情况就叫执着
这就是一根筋
你看这里面就讲到了
相关山水定组制就是龙的好坏
你不能光看后面的龙
你还要看沙水
从而定他的品质
定它的层次
这个字是代表层次
定它的层次高低好坏
收放成绩为增低
该闭的就要避
该收的就要收
这才是真正的傲绝
真正的妙诀
真正的操作方法
就是有些地方虽然说是阳方来龙
只要沙水配合得当一样为节一样为几
因为作者在写这本书的时候
包括我们平时讲课是片段化的知识
但是我们在用的时候
它一定是一个综合知识的运用
他一定不是把某一个部分拿出来用的
因为我们在实际勘测当中
我们发现很多羊龙富贵的全是因为沙水很好
在前面有讲过阴龙
即便杀水差一点
它也有催集的作用
阳龙即便杀水很好
他一样怎么
羊绒如果沙水不好
那就直接不能用
如果砂水很好
也是可以考虑的
但是它急的程度一般来讲没有音农急的程度大
那么听到这里
可能有些风水初学者又开始犯糊涂了是吧
前面我本来感觉自己学会了这一节课一听感觉自己又什么都不会了
这学风水没那么简单
我们需要掌握很多知识
然后进行一个综合运用
所以大家先学先多听了
多看
多用多测
多交流
多互动
后来慢慢慢慢你就能找到感觉
你就知道怎么用了
现在你不要管怎么用
你只管学
只管学就可以了
你真的要对它进行一个知识的一个融合
综合的运用
那不是一两天可以学会的
之前有个朋友在公众号留言
他说我花一个月把你的视频全部看了一遍
我已经懂得了风水的奥秘
我说那就好
但是我内心是不相信的
他只是认为自己懂的
其实还没有动
要明白这个道理哦
特别是学笔器的这个听一节课就感觉自己掌握了风水经
是
这个是很恐怖的
所以所谓的几天就能教个大师
全是教的理气
像教的什么八宅
金锁玉关稍微复杂一点
交翻卦掌
再复杂一点
悬空飞星哪
然后一两天的时间就认为自己懂风水了
我在这里没有嘲笑谁的意思
就是我们学习
至少大家跟我学习
不能这样学习
别人怎么学
我们不管
那他的是各有各的因果
各有各的福报
但是如果我们学习一定要浓碎
沙水像按照这个顺序去学
而且一定要先学八字
有句话叫听人劝吃饱饭
当你把八字学会过后
你看风水绝对那种思维
它是不一样的
真的不一样的
你没有学八字
你会特别迷信风水
你学了八字过后
你通过一个人的命理结合风水
你会更加中庸的或更加中立的去判断这个地方的好坏
那你才知道这个人有没有福
有没有德
是不是
但是为什么先要学八字
学卦
而且风水理气方面的很多东西
就是八字就是卦里面的东西
其实理气就是卦
就是随他卦是吧
先天八卦后天八卦的一个配合翻来覆去
就是这个配合九星
都是用的这个东西
无一例外
所以这里面讲相关砂水定品质
一定要仔细的去观察砂水
从而定这个地方的好坏
这是关键
所以我们看风水看的就是沙水
我们叫做风水
风水就是沙水看沙
看水
看山看水
通过对这个地方洒水的判断
从而来判断这个地方的吉凶与好坏
这是心法
这是精髓
你不能光看后面
你还得看前面要有饮有素
要四项分明
都是好风水
那么我们前面讲到四龙转换为 DE 挂变三二三两阶维系
就是说需不需要全部都符合
不需要是吧
龙级象级就可以了
或者说暗山好
龙湖也好
也可以了
有龙无虎
有虎无龙
虽有缺点
虽容易偏房亏房
但是也可以筑缔造好的风水
也会大吉不要认为它不好
这个就是综合知识的利用
所以我们把这些风水课全部讲完过后
我是这样计划的
之前一个人来问我
什么时候收徒弟
我说大概二零二二年之后
为什么
因为二零二二年再用两年的时间
基本上我就把风水的东西讲完了
这个时候真正跟我学习的人
他基本上就学的差不多了
只是有些东西可能需要点拨点拨
这个时候我说学生
我也很好的去判断谁有天分
谁没天分
现在不能着急
大家学习也不能着急
学风水不是一两天
我们如果要传承
一定要一步一步的去学习
脚踏实地
如果你只是想把自己变成讲师或靠着赚钱
只要你有点口才
三天我觉得都多了一个小时就够了
不需要花费太多的时间
是不是
但是这样子你是毫无意义的
这没有什么意义的
收学生
在我们这个行业当中分为几类
有一类就是专门收学生
他的经济来源就是靠收学生
有一类就是背着包包到处跑
其实我也属于这一类
这个就叫什么
实地去给别人看
给别人做
还有一类就是靠写书赚钱
但是现在这个时代也不行了
要邵先生那个时代写书是很赚钱的
稿费的话都能赚几百上千万
现在不行了
所以现在写书也就没有多少市场了
因为太多了
我之前给大家说过
任何东西都遵循物以稀为贵
那个时候因为没有随便一本书
那都是金髓
别人都爱护的不得了
抢着抢着买
现在太多了
你写一本书多
你一本不多少一本不少数书根本不赚钱印刷费
包括你请人去整理排版等等
只够成本
就比如说你印一千本
你卖两百块一本你都要亏
就是这样子的
很多人不知道这个市场
说他已经没有什么利润了
像赵先生当时那个时代一卖就是几百万本
那不得了
那一本书的话十块二十块的利润的
都是上千万的利润是不是
但现在的话基本上就分我刚刚说的各类
但是还有一类是最近几年才出来的
就是讲师到处去开这种培训班也不算培训班
至少他专业
就以前的培训班都很专业
现在培训班都不专业了
像刘文元那个时代的培训班
都是比较专业的区委都是很专业
李恒成有很多都是他的徒弟
现在的培训班是不一样
因为现在文学聪明的
现在都是
这个我就不说了
说多了不好
后面说到
璞归侧味
勿草草心意
消息勿错期看这个土龟是什么
土龟就是日龟
这个是测太阳的是吧
我们前面以前小的时候
我们学校都有一个就测太阳测方位的
其实我们现在讲就是罗盘测位测方位
测方位不可以草炒的
一定要认真
不能马马虎虎的去测
一定要谨慎
而且要懂得变通
不能混乱
这个是很重要的问题
那么我们用罗盘去测测什么
测方位
前面不是反复在讲吗
什么转什么什么龙门肯定侧方位测水测沙测山
测秀峰
测离我最近最高的山
测离我最近最最清楚的看的最明白的水测来水口测去水口
那测什么就测这些
这叫数据给我们看
阴宅风水
如果你能明显的看到来水去水
我们一定要知道去水
也要知道来水
奶水去水的配合
他怎么配合的
他跟这个座山跟向山有没有关系
秀峰跟我有没有关系
你不管你用什么方法
你要让他跟我一个关系
是不是
这是很关键的
龙血杀水为制
要为君背赴催官司
这里面做的再次强调
虽然说前面讲的是龙
但是你不能光看这个要龙血烧水
为制药都很重要魏军被复催官司就是说写这个催官篇给大家写这个催管篇
龙血杀水为制药
地六五绝里面有很多东西
其实就是沿用的翠光天里面的东西
不过加了一个像叫龙血洒水性
很符合
那么现在我们有的时候会把加一个蕴叫龙穴沙水象运
我觉得更符合运
就是说龙穴沙水象它在某一个运是旺的
某一个运
它是衰的这叫运
风水也有韵叫地运人
有人运天有天运
地有地运
对
所以风水如果不去探透
它的运很多东西你没法解释
为什么无法解释
就比如说经常有人说他
你看这家人风水好
为什么他第一代发第二代不发
他有运这个运从峦头上可不可以看出来
可以
来龙绵长
这个运就长
岸上一重一重的
一重岸上一代人他运就长
但是具体的年限没法推算
我们只能知道这个东西至少能管两三代
能发两代人三代的这从软子上看的
是看他这个气长不长
这个气长不长
这个地运这个容器长不长
最关键的就是什么来龙有没有力量
岸上有没有力量
它是一重按还是两重按还是三重按
这是峦头上的看法
要熟记于心
这才是关键
其次就是通过三元九运来推算
三元九运也是建立在龙头基础上的
如果这个地方后山被挖断了断头山
你说下带发达
那根本不可能
即便这个风水到久运发达
久运也发达不了
能不能明白它也是建立在蓝头上的
你不能忽略它的重要性
今天我们就说到这里
笔记我就不读了
给大家整理出来
各位多看多思考
在以后
我们建一个学习群
不是微信
是 APP
大家可以互相交流
正在做
今天就说到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见