各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习催官篇之前
我们把二十四龙都给讲完了
那么从这一讲开始
我们学习二十四穴
所谓二十四穴
其实也就是指二十四龙配合的一个座山
所以不是我们峦头上所理解的这个寻龙点穴不是这个意思
它其实指的就是象的意思
在催观篇里面讲的是龙血杀水没有相
其实这个血就是在讲相讲的是什么样的龙
我们配合什么样的象
然后
以座山为穴
比如说座人山叫人穴
做丙酸叫丙烯
做陈山叫陈雪
是这样子来看的
但是它是与龙配合的
那么我们在学习催官篇的时候
最容易犯的一个错误
就是生搬硬套
催官篇的学习可以打开我们的思维
可以丰富我们对风水的理解
丰富我们在风水上的认知
但是唯一要注意的就是不可生搬硬套
而且客观片当中有很多东西很难理解
我也很难理解
不光是说大家都很难理解
因为有些句子前后都是矛盾的
所以我在学习的过程当中也非常困难
而且现在在市面上根本找不出来一本比较权威的解读
稍微有的就是很老的
就是说几百年前的这种解读
这个解读它本身解读的也很很很难懂
就现在版的很基本上没有
虽然说网上也有各种各样的什么白话
你把这个白话读了
还不如不读
因为你读了还是不懂
这就是说我们在解读催观篇当中
会遇到很多困难
就是说解读催官篇特别的难
这个跟这个车观片的时代的久远有很大的关系
因为你根本不知道他在当时说这句话到底是出于什么样的一个目的
所以我们现在去解读它
只能利用我们自己所学到的东西去推理
它可能要表达的是这样一个意思
而且你只有真正的进入到催冠片这种状态
那么你才可能对他有一点点解读
所以切记不可生搬樱桃
而且如果你完全按照车灯片来做风水
做出的风水一定是有问题的
这就是为什么有人说催官篇是灭蛮金
这个灭蛮经
就是就是反正对人们有好处
就这个意思
在民间有很多人把很多风俗学派都称为面蛮经
就是这个道理
我们要明白
我们学习它更主要的是打开我们的一些思维
然后让我们对风水有一个更全面的认识和了解
因为它属于比较老的经典
我们后面所看到的很多书都有它的影子
你把源头的东西看了
你再看后面的东西
你就心中有数
就像我们所讲的什么地理五诀
包括入地眼
还有等等
数十本上百本书都有催官篇的影子
只不过每一本书
因为作者不同
作者的理解不同
作者的老师不同
作者的实践不同
作者的性格不同
所以他写的东西和催官篇的原文又有一点差异
这个我们要理解
这是非常正常的
如果传承几百年
你发现的是一模一样
那就不正常
那就不是人了
对吧
人的特点
他就一定会结合自己的东西去进行一定的改动
有时候也不是他刻意为之
古代不像现在古代的书都是靠抄
所以过去的风水先生学东西
不像现在我们去买书
不是的
是抄书抄的过程当中就容易抄错
而且还容易超漏
可能有些字不认识就抄错了
是吧
这个很难避免
就像八载风水
其实最早就是三卦上
后来只有图没有觉
然后就有人去抄
就抄图
只是把这八个图给抄下来了
但是他是怎么来的就不知道了
所以我们在看很多八宅的书
你发现它只有一个图
就最老的只有只有一个图
然后
后人又根据这个图
编了一个口诀
向前六天五
后诀延伸
实际上不是这样子的
实际上他就是翻卦掌翻出来的
但是怎么翻
就没有只有图
这就是只给他一个图
没有告诉他方法
所以传到现在八财就变了
不是原来的样子
所以我们为什么要学习源头的经典
就是这个道理
每本书它都有它的优势
它也有它的缺点
像催官篇当中的血
我们了解就可以了
不可过于当真
而且你做风水不能完全按照这个来做
肯定是有问题的
他说
我们听完过后
我们学完过后对我们的风水知识
风水技术一定会有所帮助的
每本书都有它的优点
都有它的缺点
这是不可否认的
我们也不能光看到一本书的优点
就不承认他的缺点
也不能够光看到一本书的缺点
就完全否定他所有的优点
这样的学习态度都是极端的
都是不对的
任何书都有优点
你看我们在学习的过程当中
我们就知道
一开始我们看书
我们会发现这一本书当中的东西好像都能为我所用
逐获自把
当你看了很多书过后
你买的书回来
你可能只是从中或者一句话
或者说一个知识点你就非常满足了
就这本书就代表还是有价值的
就可能只有一句话
就是这个原因
那么古人也讲过
说若论星源贵贱妙在摧冠
所以催官篇论这个龙的贵贱
杀水的贵贱还是比较有独到见解的
我们不可否认
而是我们在实际看测当中
他也是非常应验的
我之前给大家说过
民间有很多风水先生都是用的催官篇的东西
只不过可能有些人不太系统
但基本上都是民间风水
大多数来源于哪些书
来源于入地眼罗经透解地六五绝
你只要去跟一些老人家交流
老风水先生交流
你发现他们基本上用的都是这些阳宅
多半是来源于八载明清
所以大家把我刚刚说的这几本书看了
你基本上民间的风水你就懂了
就大多数是来源于这个
但是它肯定不局限于这个
这个要明白
因为流传于民间的东西他只是一部分
还有很多一部分是不流传于民间的
就像我们在民间可以看到很多山河的风水
但是你看不到山元的风水
老一辈的风水先生基本上没人知道三元
这就是因为自古以来三源风水
秘而不传
就是这个原因
就像你在民间很少看到有奇门遁甲是一个道理
那是现在大家才能学得到
在古代你是学不到的
被称为帝王之术
只能够有缘文学拉了个避而不宣的东西
他不是到处都能学得到的那现在是很方便的是吧
我们想学就能学得到
所以这个时代是非常好的
那么我给大家讲这些
就是希望各位在学习催官篇的时候不可生搬硬套
特别是我们后面讲的这个二十四穴
其实我内心不是很想讲
但是如果不讲
大家肯定心中有遗憾
感觉学的不够完整
不够全面
所以还是讲讲了的话
我又怕大家生搬硬套
那就违背了风水的学习原则
风水学本身就是很灵活的
是吧
非常灵活
那么在这里我再给大家强调一下
龙分雪地的风水宝地像是自然天成
不能有一点点变动
如果这个时候你还要说我要一龙立项
以水立项
还要去考虑一个消杀落水
那么你做出来的风水一定是有问题的
一定要记住我说的这句话
蒸笼穴蒂的像一定是自然天成
就大自然自己就生存了
只有一个像两个项都是不可能的
不需要罗盘
像古代说的
我用过扁担就可以做风水
就这个道理
那么一般的风水
普通的风水
你会发现
前面这一片都可以
像我们就在理气上面好好的去考究考究
这个时候就需要罗盘了来弥补一下
我们今年是做望向
这个望向不是悬空风水当中的望向
要理解
尽量是忘沙忘水
一定要把我这句话记在心中
这就是风水的妙绝
如果一个好的地方
你还要用这个方法去做
那肯定能把一个风水宝地给做成一个坏地
所以好的风水一定是自然生成的
像一定是自然生成
它的像一定是以峦头来立的
不是以罗盘来立的
要记住这句话
这是很重要
要时刻提醒自己
不然的话
你学到最后就学错了学偏了
你每天就背这个罗盘到处跑
甚至还要弄一个很大的楼盘去装腔作势
毫无意义
这不是一个风水是该做的事情
但是我们在民间做风时
我们发现普通的地方是比较多的
所以这个时候我们就很需要用到罗盘
包括有些像你会发现
不管你是用暖头还是用罗盘都很难立
这个时候的话我们也可以偏向于你去偏向于底漆是可以的
一般来讲
只要暗上很漂亮的都是以峦头立像
他要讲究事项分明
要讲究符合十字天星就是挣前挣后挣左挣右不空
是这样子来做风水的
因为我们看过很多过去的发达的一些风水
不需要罗盘
你站在这个地方
你一描一看你就能知道哦
这个像好
那就吧前面这个山收的比较漂亮
你根本不需要管方位
你连看方位你都不需要看太阳你都不需要看
大家去看一些发达的风水
几乎如此
几乎都是这样子的
但是平常老百姓的风水就不是这样子
因为你从源头上看你根本看不出来
前面这一大片你发现都可以降
所以这个时候我们就要以罗盘来收急
沙急水收一个都可以
如果一个都没有
那就做内部
比如说我们开个望门是吧
做内部的调整
外部不行
做内部调整
这就是风水的操作技巧
一定要熟记于心
我们先来读一下原文亥穴催官
第一天
府穴天皇气从右耳接血液
哀者危
加前天皇贯气气无懈
四神八将聚曹银紫寿金章在前列
天皇气色天就星为哀息
寿佳人行天就血空始为疾而受阻
器官之容天黄气中血北道哀
左沥血为疏药
稍加前味
细推降
左耳受气
勿冲脑
他其实就讲了三个点
我们看起来很复杂
我们把它梳理一下
其实就三个点
亥血催官第一天府穴什么意思
亥穴催官
其实就是亥龙
那么亥方来龙是最好
我们前面讲过催官
第一天皇龙
就天皇龙是催官最好的
那么如果这个地方是亥龙来了
所谓亥穴就是指亥龙
亥龙来了
我们该立一个什么像
第一
天府讯
这里面都讲了
天蝠线是什么
天府是人山是吧
其实就是说害龙我们立人山
那么是什么像
丙相立人山丙相
大家可以看一下罗盘
我们把这个指针把这个十字线调到人
山饼巷泰龙是不是从右边过来的
就是亥龙在右边是吧
这个穴是在左边
就是说你坐的方位肯定会偏向偏向这个青龙方一点
然后右边是天皇星
所以后面说天皇气冲幼耳节
天皇气就是指亥气
亥气
亥龙
亥龙的气是从右边接的幼儿
幼儿它是指阴宅和阳宅的右侧
比如说如果是阴宅是棺木
棺木的右侧入气的
那么这个方位入气的
一般像这种我们在风水做法上面来做的话
入气的这个方位就不适合建什么大石头
就不适合有遮挡挡住容器
因为龙是在右边
我们要保护右边这个来脉
这是非常重要的做人
山饼下
那么亥龙和丙相都是阴龙阴相是吧
都是符合车官迁静阴静阳的一个要求
这是很重要的一个原则
所以我们在看地的时候
你只要明白了静阴晋阳
那就明白了
因为亥这个催官篇
所有的篇幅都是在讲精阴精
阳和
三极六修
都是在讲这个
这是它的核心任何书
它都有一个中心思想
他的所有理论没有为没有离开这个中心思想
我们把这个中心思想抓住了
基本上你就把他的精华他的精髓给抓住了
所以如果有人和你探讨崔冠片
你可以这样回答他
比如说有人问你
他说我听说你在学催更片
催更片说了什么
你就说这两点第一点
这干片要要求
静阴静阳
应龙应象应水阴来阴去扬来扬去
这是一个原则
第二个原则就是说吹官篇讲究什么三十六秀要见沙见水
来龙是最急的
这就是他两大原则
他所有的篇幅都是在围绕这两大元素
我们如何去用它都是在围绕这个我们要明白
所以亥龙在右人山在左
是不是
那么肯定是从右耳接气的
血液挨左微加前
血液挨左微加前就血
稍微靠左边一点点
靠左边一点点
其实就是骇龙
你没有直接去受这个害龙之气
没有直接去受这个骇龙
而是偏了一点点
我是从人山顶下骇龙是进入人山
然后传到顶下去的
我是这样来受气的
是拐了一下
他没有用
正象没有用
害龙
害象没有用
害山四象没有用
这个来龙第一是天皇龙
象第一是什么
相帝一就是这个丙相文山丙相太微
相禀相为太微
人为天府
这个亥龙也为紫微龙
是不是
那非常好的一个香
所以说我们如果看到亥龙峦头符合的情况下
就是说你偏左一点后方不可空调
那么如果后方空掉了
那也不可以用
所以这个还是建立在暖头的基础之上的
你可以用
却要偏左边一点点
是吧
血一挨左 v 加前
偏一点点
后面这个未加钱他其实也是讲的这个亥和钱的一个气
就是亥龙煎一点点钱的气
牵挂的气
但是要害多钱少
比如说氦占七八分
钱只占一点点
其实就是亥奸钱的意思
是这样的一个意思
天皇冠血气无限
天皇就是亥龙
害龙的气灌入血中气就不会泄掉
四神八将继朝营四神八将
我们前面讲过是指乾坤艮逊
甲乙丙丁更新人贵
其实就是指天干和四为
那么在风水当中
有一种认为就是说做阴来的时候
尽量用天干相和四维相
不要用地支相
这个说法不是很有道理
但是他也并非完全没有依据
它的依据是什么
说地图线很容易犯煞
我们在推算神兽的时候
你就会发现
地支的确神兽会比较多
比如说太岁
犯冲
沙萨
像三煞中的天干都叫夹煞
它都不是正三煞
所以地支当中煞更多
但是也并不是说地支项就不能用
我们要明白这个道理
你不能说这个地方最好要用地支像
才能把这个暗山像橡树是吧
我们才能压住这个暗山
才能得到这个沙水
你说地支项不急不行
我们在民间接触到一些风水先生
你会发现老一辈的先生他们都比较偏向于偏干
视为不太喜欢用低字枪
他们也有一个看法
就地都像气太旺的
因为罗盘的发展最少只有四个项植物毛油
然后有十二个相
子丑寅卯辰世为生
有缺亥
最后才加入了天干和四维
所以说子母卯有的象是最旺的最旺
最旺的象就是子弹五项
卯三酉相酉三卯相午三子象就子午卯酉这四个相最旺气岁旺
特别是指针五项的汽车万
然后就是地支
这只是一种一种看法
但是我们在实际勘测当中
你会发现离地支相并不会影响发达
不是这个意思
四神八将聚朝营
这个是指的杀
这个指四维四维方和这个八天
该方位有锈沙锈水
其实讲的就是一个峦头的配合
紫受金章在前
天
肯定是能当官的
就各种风水
我们简单来说一下
就是说这个地是亥龙
我们可以确定了
然后
我们立人山饼相
这叫音龙音象
这个龙和相也是有一定关系的
因为丙是什么
丙是丙钠
庚是吧
庚为八
亥钠
正正为三
三八为硼
它是有一定关系的
我们在前面也说过这个道理
沙水浓象水要有一定关系
我们要通过先后天八卦去看
通过钠甲去分析他有没有和或有没有符合合洛之数
三八一六二七四九
这个都是合洛之数
先后天八卦通气
一九这个叫何时夫妇正配
这个我们要明白
所以第一句话他讲的就是害龙立人山秉相
这样子来用
但是这个人三要偏向于害才可以
因为如果你不偏向于害那么的话
他就没有办法接受
害龙的忘记了
这个其实告诉了我们一个做法
我们从中的一个感悟
是我个人的一个感悟
怎么感悟
所以说我们在做风水的时候
如果你发现这个龙在你的左右边来龙
对吧
你可能要偏一点点
那么我们尖向的话也可以偏向它一点点
因为你用这个像的话
你就会发现天盘就是立的亥山人像
因为用文山顶下做丁亥分金
天盘就是亥三四相
如果你用的是辛亥分金
天盘
就是子弹五相
那么要有害山
在这里面它才能窜气
大家可以把罗盘拿出来
然后立地盘人山鼎下
这个十字线搭在丁亥分金上
然后你看天盘是不是在亥滩事项
这就是 d 盘的人山比象天盘的害山石像叫龙像都在一起
你就能够接受天皇的旺气
叫天皇贯血气不泄气不泄天皇的旺气才能够灌入血宗
才能够为我所用
你如果是兼左边去了
你就发现离这个龙就有点远了
你就很难接受到亥龙的旺气这个做法不局限于害龙
而是所有的都可以参考这种做法
这是一个偏向的问题
你看这里面的间像
虽然说有理气的一部分
但是更多的还是源头
是不是
这就达到了一种很好的形暖和理气的一个配合
既没有离开李七
又没有离开源头
这就是风水操作的
完美的一个操作方法
如果仅仅是锂气锅
仅仅是峦头
这个风水都是不完善的
都是有问题的
第二个说天黄气色
天旧星危哀息寿加人行天就血空使危急
尔受左气观之容天皇气色天就行
天皇还算害了
我们今天讲的这一课全是亥龙
亥龙就叫亥穴
这里的穴不是峦头上的这个点穴的穴
我们要区别它
其实说血阳我都觉得有点不太好理解
直接说座山还好理解一点
是不是说来龙配合座山
就是龙象的一个配合龙配合象
龙象龙象水为风水山河
也是三大要领
那么之前的一个朋友留言
说我们做地既要农级要巷级
要水级很难的
其实没有必要这样子
有的时候这个龙不好
我们可以相机
相机也可以弥补龙
农级也可以弥补
像水级也可以弥补项
要明白这个道理
灵活运用不要一根筋是吧
不要一根筋
这就是为什么我们在生活当中做的时候
我们发现这个地方我们立了望向你去推算农就不好
你要去找茬一定有问题
换句话说
不管是哪个风水先生做的风水
就算是用他的派别
他的方法也都能找到问题
如果找不到问题
那就有问题
找不到问题就有问题
他用悬空
那肯定有问题
他肯定有个方位
他是不符合的
能不能明白
他用天星肯定有个沙是很凶的
肯定有个水是很不好的
他用四大局
要么弄好
要么象好
龙也好象也好
奶水也好
去水也好
很少
如果这种地你做出来了
你会发现峦头就是个四不像
你都不知道下到哪个方位去了
是吧
乱象所以要找茬很容易的
我们要在里面去找
他只要做到了一个龙像水
做到了一个都算很不得了了
这技术都算很到位了
这个很重要的一个概念
世间没有十全十美
不光是风水
什么都没有
一切的一切都没有
就像这个人读书
他不可能什么都会很懂
是不是
他肯定有偏科
门门都很好
初上社会过后
在其他方面肯定会有弱势的
就是很弱的
一方面肯定会有的
要懂这个道理
所以如果你是个完美主义
你就不要学风水
因为到时候你会特别纠结
你看到这个象不符合符合象
不符合龙符合龙
不符合象
符合龙符合象不符合水完了这个风水做不了了
你就在那个地方发呆
发一两天呆
你都做不了
这就是因为不懂
所以这为什么很多看书的人看着看着他不敢做
就这个原因没人给他指
一定要明白
我们去考察一些富贵的风水
人家也没有什么都好的
那有些地方它是龙也凶
水也凶的
沙也凶
什么都凶
你用你去吹
那就凶不可言
待个人家就跑了
馒头发还是我刚刚那句话
好的风水它是自然天成的
不是用楼盘来定向的
他只有一个像
那么我们用罗盘顶多是在分金上面去确定一下
这只能动一点点
你动多了都不可以
甚至有些峦头
你以他的像做出去就是地盘空亡
这是最让人纠结的地方
如果你不做空亡
向山就偏了
你做空亡向山对了
但在空亡上
一般的先生是不会这样做的
因为他不敢万一做了
家里出了问题
找个第二个先生来验来校对一看
空亡像他不懂你的用心良苦
因为任何东西向平头老百姓福报只有那么多是吧
很多老百姓他又不懂
他就认为你跟我们家做了风水
我们家肯定是不生病
不吵架
儿女孝顺又发财
反正好事他都要占完
家里面有一点点不顺利
他就会认为你这个师傅没把风水给他做好
从来没有反省过自己是不是做的对
是吧
我们身为人是不是达到了做人的标准
没有翻新过
就像以前我跟我们村做了一个阴仔
本来就没有地方
我也很纠结
本来我都不想做的
因为是邻居
就是我们那个我们也算我们房子离得没多远
过了很多年过后
他有一次我们遇到了
他就跟我说
他说你看那个地还可以
但是我们家里面矛盾特别多
他说是不是这个地做的有问题
我们家矛盾很多
总是吵架
他们这个家业本来就很奇怪
这个也跟他们的阳仔有很大关系
他们这个家
在我们这个村都是一个奇葩
就说出的人特别不孝
以前就是这样子
然后的话一家人也是特别不团结
老大的话妻子特别的凶
很厉害的
老二的话和老婆已离婚了
这个都是在做风水之前
但是他们家不和一直都有
后来他就认为不和
他就认为可能跟这个印在有关的之前就从来没有反省过
所以文他有的时候缺乏智慧
很容易往那方面想
所以即便这个地方我们用峦头来立这个像是非常好的
如果理气上是空房
一般的先生也不敢做的
他宁可不赚你的钱
他都不会做的
所以这里面他也有很多先生的无赖
但是如果跟主人家沟通交流
你发现主人是特别有智慧的人
那么就另当别论的
第二个问题
第二句就是这个意思
第二句天皇气色天
旧新天皇就是亥天就是什么
天就就是钱
所以这里面又有一个项
就是我们亥龙一为刚刚来了
是什么亥龙帝人山饼相
然后这里是亥龙帝
前山汛象
气色天就行
就是天皇的气灌入天就天就是他钱
那就是说天皇的心灌入灌入了钱
他是从哪边受限
从左边受气的是不是
所以后面一句话说尔受左气观之容
是不是从左边受气
你一定要看着罗盘
你不看着罗盘
你听不懂
我说的是什么
氦在钱的左边
所以叫左边受气
哼第二句话说微哀惜受佳人行
这句话其实不是很好理解
很难理解这个吸收
它是指的淫
这个害跟淫有什么关系
没有关系
所以这句话不好理解
我对这句话也不是很理解
也许后人有改动
也许作者故意在这里布了一个迷藏是吧
危哀息受这个前前山逊象亥龙怎么也挨不上害
挨不上这个隐吧寅木
隐山挨不上
你不可能爱他们
这是不现实的
只可能挨人
你看危哀息寿加人行
哀息寿是不可能的
爱人是有可能的
挨人是有可能的
爱人的话他其实也是来龙
来龙的时候是亥奸人
亥奸人
是这样子的
但是要害多人少
不能人多害少
我们前面讲过
所以这里面它又出来一个象
就是亥龙
我们可以立前山殉象
前方信象好不好啦
肯定好
是吧
也是音浓音像音浓音像
而且这个座山也是同一个卦
都是乾卦
叫铜
这个铜气气比较纯的力量很强
你前方顺向这个时候这个税的话就是座山是偏右
向山是偏左的
那么我们要仔细的去看暗山是否符合
那么如果是我们发现是青龙方
山体比较漂亮一点
我们可以做前山逊象
让象山偏左一点
尽量让暗山极强
那么如果是白虎方比较急
白虎和方的杀比较好
我们就尽量做人山顶象偏右一点
让这个暗山吉祥
第三句天皇气中血北道
还是讲的天皇气中
其实也就是这个气色
什么灌入一个道理没什么区别
所以同一个意思用几个词来说
就很容易让我们犯糊涂
所以我在学习追光片的时候
那煞费苦心
我之前给大家说过
没有什么可靠的资料作为参考
没有全靠自己去理解
然后实在不懂的就去请教
你发现你在请教的过程当中
还不如看书
还不如自己在那个地方去理解很困难
就说一个词一个意思
用几个词来表达
而且这一个座山
一个一个二十四山的一个山
他也用几个密码来表达的
这个很复杂了
非常复杂
你像这个微爱吸收
这个吸收它是银是很难把它弄得出来
你不知道这个吸收是个什么东西
你看后面又是个北刀
北道是什么
北斗就是什么贵
北道就是贵
我们看到这个北道
真的是头都大了
你看这个贵
就有什么阴光
天皇
阴护
瑶光
破军都是北道
都是指的北道
所以我们在推广片里面
你都会看到这些词
哼这就是作者写这个写这本书
故意在这里面不得迷藏
所以如果没有人给你讲
很难搞得明白
你看古代也有很多车专篇的老本
这老书留下来的都是这些东西
你根本搞不明白
你永远不知道这个北道是个什么东西
你看这个哑铃打的好
别到是这么贵你们写书的时候直接说不贵多好
是吧
我们都好理解
非要搜一个什么北刀
那就不好理解了
所以北到就是贵
也就是说亥龙桂山丁香
那么你看这个龙胎已经转了一下了
是不是
转了一下了
亥龙立桂山天象也是阴龙音象
也是阴龙印象
也是先后天通气的
要明白这个道理
那么从这个龙来讲
这个血就是偏左的偏左
然后 v 加钱它也是指这个血肉靠前方一点
其实你这样测出来
基本上它就是在偏方偏向于前方的
偏向于前方
左耳受气
勿冲脑冲
老老老一般是指的后方
后方不可有冲
左耳受气
他也有贵奸丑的一个意思
因为这个桂山丁相煎的话肯定要偏向丑一点
不能偏向于紫
这是因为尖像它是以像为主的
因为煎炒的话我们发现就是什么兼丑的话
它就是人盘的丑味
然后的话就是音像了阴象兼阴
如果是尖五的话
就是阴象兼阳
就犯阴阳拨打
这是一个尖象的一个用法
那么这这一讲总结一下
就是说害龙可以做三个项
第一个人山品象
第二个前山
殉象
第三个桂山丁象
但是这三个项都要符合软头
做桂山丁相开账的时候
害龙过来开账一定要青龙方开账
你青龙方不开账
左边没有兜收
你做这个桂山丁相就会发现了这个地方根本没办法用
能不能听懂
那么我们在做人山饼相和
前山殉象的时候
你也要考虑这个问题
当然人山饼相和
前山殉象
不要去煎
都要去兼什么
前山殉象也是兼害
也是不是兼害了
就是偏害就座
座山是偏害的
座山偏害其实就向山偏四
人生丙相也是偏害
都是偏士
都是要兼士
这个气才能受得了才能受得住
桂山丁相是偏丑一点
左边受气
这是它的一个像的一个用法
就是亥龙我们怎么定相就是这样
定相的就是这样用的
今天就讲到亥龙
今天就说到这里很不好理解
但是我们不可是卖孕套
我们要从催光篇里面所讲的知识来丰富我们风水上所学到的东西
他会对我们学习其他的东西
学习其他的知识
起到一定的帮助作用
你能更好的理解风水是什么
我们从这里面也可以读出来
赖耐这个赖公
他是怎么做风水的
他是怎么看风水的
他的侧重点是什么
你基本上是可以读得出来的
是吧今天就讲到这里
那么我们在学习测光片的时候
再给大家说一句
肯定会有很多阻碍
就是可能会有人说
最关键这个书不行怎么样的
这个是很正常的
你学任何一本书
都会有人说这样的话
你要明白催问篇自古以来就是被历代先贤所争先恐后研究的书
古圣先贤过去的人比我们聪明
比我们机灵
很多人觉得现在的人聪明
不是的
现在叫小聪明
现在的人其实是没有智慧的
古人比我们有智慧
但是我们现在没智慧
有点小聪明
感觉现在人你看会电脑会手机多聪明
那是环境造成的
是吧
从小你知让他接触
他能不熟悉吗
经常听到一些人说
现在小孩子真聪明
你看两岁就能玩抖音了
这不是好事情
不值得炫耀
也不值得到处去夸赞
是吧
不能这么去说
其实是没有智慧的表现
现在的人没有智慧了
就是因为现在的人贪婪自满夷太重的
贪嗔之慢仪太重
内心不清净
智慧就会被障碍
所以很多伟大的思想都源于古代
现在都是没有的
都是在以前的基础施上
我们现在连传承都传承不好
所以崔光片这本书是值得研究的
大家一定要有信心
学什么都要有信心
要相信相信过后就不要受任何干扰
不管谁说
什么都不要
不要乱
不要轻易的被干扰
就像学佛读经一样
你今天去读金刚经
你突然之间遇到一个师傅
遇到一个师兄
这个师兄说
你不要读金刚经
金刚经怎么怎么样
你要读什么读
弥陀经哪
读地藏经哪
李婷可能觉得有道理
你一直换
后来之后你又遇到一个师傅
这个师傅就说你这个经不能读你要读什么什么
到头来你一事无成
一定要坚持自己的选择要坚定
学起来就要坚力
不要道听途说
不要乱听
别人说什么的都有
这一定是有的
你学的风水派系也是一样的
对吧
你学天心风水
人家也会说天心风水不好
你学悬空
特别是最近这几年的三元风水被诋毁了
那简直是体无全肤吧
你要理解
因为山河风水是民间的主流
是不是当学山河风水的人
他觉得他的学术受到了影响
受到了冲击
他就一定会去攻击的
很正常
我们要理解
那么如果你发现民间的主流是山原
突然之间山河出现跑出来了山河影响了他们
那么他们也会去攻击山河的
你看在最近这几年三元的接受度比三河要强得多
是吧
到处都在讲三元九月
这就让山河风水的老师们受到了威胁
所以他会去攻击他
我们要对他理解
但这不是个好事情
但是我们要理解他这种心态
不是某一个人
是行业普遍现象
就是多的会去伤害少的各个领域都是这样子的
各个领域都是这样子
所以刚刚出来的新东西
可刚刚传出来的东西是很难立足的
但是强者自强
我们学了就要自信不要去听别人怎么讲
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见