各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习催官篇
更 s
先读一下原文
催官第二血衣柜
天使正气左充耳
血爱惜售微加银
化锦荣华药门里
天使形容太危象
气冲左述观之望
阴阳相见福永真
二叔配合相随唱
仁贵背衣面九黎
河洛理数无相违
四元四舍各镇卫
武器顺离相平一
天使昭昭血鹰机
气冲诱饵无尾仪
天厨微加血
一佐富贵文
武官班成
阳枢穴左天官星
又于成器多容名
若有阴玄三秀起
寒叔扰死陈明经
杨书形容西巷对幼儿成器
因为贵血意哀左加粗
伐月荣华定 Y 天势
形容向阳玄
气冲左数通玄微
奥润肥家积金玉
但恐夭折窥天年
今天这一讲我们讲的是更浓
更浓应该配合哪些项会比较的好
第一个
催官
第二血衣柜就是更浓
催官最好的穴
那么就是什么贵穴
我们在前面其实讲到过这个
亥穴催官
第一天府穴
他是第一
就是亥龙
诶天府是什么人
害龙壬山丙象是第一
那么这里面又讲到了第二
第二就是什么更浓的桂山丁香
这是第二
我们先看着罗盘
看罗盘这个更
看罗盘更
那么更浓的话
我们再看到这个桂山丁
癸山丁向艮在龟山丁的什么左侧
所以叫天使正气左冲
天势就是更
天士的气
是从左处
从左侧左处左边进入到桂山的
然后桂山能够接受到来龙的这个
是从左侧进入的
这样子来看
血哀稀色微加银
血要挨着引方
那么这样的穴就是非常好的
后面什么化锦荣华药门里
这些都是说着好的意思
非常吉祥的
能够出人富贵
但是这种屑我们要注意
你看更浓来龙是在我们的左侧
但是我们的穴是选择在右侧的
我们靠山是靠在右侧的
所以右侧不可空
这个一定要记住
如果右侧空掉了也不可用
一定要考虑到源头的问题
而且你立一个桂山丁向
你要考虑前方
二三配合的是否合理
是否有情
如果草案无情
来龙再好也是花甲之穴
不是真龙穴地
我们要明白这个道理
那么这一句话
其实就是讲的癸山丁向
很好理解
那么我们再来看第二句
天使形容太危象
天势形容就是更浓
天势就是更
太微是什么
太微是丙
就是更浓
立丙相
丙相其实就是壬山丙向的更浓
但是我们发现这个艮和壬
离了好几好一段距离是吧
所以这个时候我们就要很很注意了
这个时候
在峦头上
他一般来讲是白虎开葬的
他青龙方可能没有开什么葬
但白虎方是开战的
所以我们立壬山丙向气
也是从左侧进来的
这样是非常好的
后面说什么阴阳相见福永真
二叔配合相随唱二叔
就是艮丙的配合
因为为什么更更浓密丙相非常好
因为艮纳丙是吧
所以艮丙是同源同气的
这叫归元法
归元回到了自己的家里
所以更农历丙相是非常好的
叫归元
我们在落水的时候
看沙的时候
像艮和这个丙
配合都非常好
比如说我们做艮山坤相艮山坤向
如果是在丙方有秀砂秀水
这都叫归元
沙有水归源水
那都是催贵催富的
这个大家要了解
我们前面其实也讲过哈
归元它是通过钠钾来的
就代表他是一家人
它们之间有某种关系
这种关系他可能是建立在三和的关系上
也可能是六合的关系
也可能是先后天八卦通气
比如先天是后天
后天是先天
也可能是一九合十
也可能是一六为朋二八为朋三八为三
这个一六为朋三八为朋四九为朋
这个口诀
也有可能是钠钾归元
那么这些都代表他有某种联系
但是不是说哪一个方位
我都能和他联系在一起
也不是这个意思
这个我们要明白
所以第二句话
其实讲的就是什
壬山丙向
二叔配合相随唱
二叔
就是我们刚刚说了庚和丙的配合
艮纳丙庚丙配合是非常好的
非常急的
立这个象也是好的
但是我们一定要记住要合峦头
我们发现是更浓
我们就要去在这些项里面
我们都去考究一下
看哪一个项能用都是极的
更浓
它并不是说每个项都能用
它可能只有一个象是比较好的
这是通过源头来判断的
那必须要是真象要真
不但要真还要有情
不然不可用
仁贵被一面酒离
河洛数里无相
仁贵背一面酒离
这一讲全是讲的更浓
背一面酒离
其实他讲的是什么
子山午相
子山午
壬子贵人贵之间的山就是子山
但是这里面它也和前面有点不一样的
也就是说坐午火做午相
就是什么阴龙阳相
你看他这里就是做了一个阴龙阳相
那么是否就不可用
不是的
我们在实际运用当中就会发现了
阴龙阳相的非常多是吧
你不能说阴龙阳相的就一定不好
这又是一个配合
河洛数理无相为符合河洛之
被一一为九
一为这个坎卦为一
离卦为九
一九是合十的
这是一种合的关系
当然任何一个宫位
你发现它都是有一定这个和的关系的
你看坤宫和艮宫相对
坤更合时
正宫和对宫相对
三七和十
巽工和钳工相对
四六和十五十
他是也是合的
但是他居于中间宫位
他是戊己
戊己的位置
也就是我们常讲的五皇位
所以更浓也可做五相
那么后面讲这个四元四受各正位
五气顺理相平一
这个这句话
其实讲的前面是讲的峦头是元是寿
其实指的是峦头
指的就是青龙白虎朱雀玄武
这才是正位
他们一定要正
那这些不正的话也是不可用的
后面这个五气顺离是指的理气
所谓五气
就是金木水火土五行之气
那么这个讲的是子山午向
天势昭昭穴
阴积这个阴积穴是指的假穴
那么甲甲这个甲血
甲戌就是指的甲山庚向
我们再次看到这个更浓
更浓在甲山的右侧
所以这个气它是从右侧进入的
所以气从右侧无威仪
就气是从右侧进来的
天竺微加血一佐天厨是指丑
就是说这个时候这个更浓
要兼一点丑的气
那么才是最好的
是这样的一个意思
富贵文武官班成就非常好
做什么甲山庚象也可以用更更浓
也可做假山根象
他这个也是一个应龙印象
除了刚刚那个子山午相有点例外
阳疏穴作天官星
那么这个阳叔它是指的艮
天官星是指的乙
其实就是指的蚁穴
那么这一讲他讲的是什么
乙山辛向阳枢穴
阳枢穴左偏官星
阳叔是艮
艮的左侧是天官星
就是以山星象
那么这个也是应龙应相
那么如果龙是从艮方来的
象确实在乙方
他肯定不是直龙
他这个局一定要青龙开战
那么才可以用
刚刚是白虎开战
这边是青龙开藏
一个是左旋
一个是右旋
这个在峦头上
我们要区分开
要配合非常重要的一个概念
很重要
天官星就是指的乙
其实就是以三星象
那么气是从右侧进来的
叫右枢
这个书是一个穴位
叫输穴
大概就是我们背部偏向腰部的这个位置
左书右书
一个穴位就从这里过来的
他是用人在做比喻
其实就是说说这个气从右侧进来
因为我们立壬山星象的话
龙是在右侧
气一定是从右侧过来的
如果有麦的话会更好
如果没有麦
我们要考虑
一定不能犯淋头水
要接气
你把这个气要接上
那么才可以
这是很重要的一个概念
那么我们立壬山丙向的话
一般来讲乙山辛向
一般来讲我们是兼右肩
右边一点就是什么
向上兼有
座山兼毛
兼右一点
可以靠近更浓
更好的吸收艮方的旺气
所以我们用分金的
可以用什么
丁卯分金
若得音弦三秀起
阴玄是星
这个寒暑扰史称民经
后面就带着楚文化的意思了
阴玄是指辛辛经
就是说更浓立蚁山星象
并且新方有秀丽的山峰
高高隆起
三秀起
隆起不是指很高很高
低压也不可以
就是指秀峰有秀峰高起
如果秀峰塌陷
也不能够算是秀峰
所以这个高起还是很重要的
这个我们一定要明白
阴弦就是心方
那么新方也是三级六秀方之一是吧
所以这个方位有秀丽的山峰
那么都是非常急的
代表这个地方能出文化人
出名人
就是能够出贵人这样的一个意思
配合起来就是更浓
以山星象
并且又见新新乡
新为秀峰又有秀峰
那么下面的一句伤
杨叔形容西相
这个兑就是指有
就是指酉金
催官篇里面讲兑都是有经
很多风水书上
只要说到这个兑正
我们都要知道
兑就是指的有经
正就是指的卯木
这个阳数就是更更浓
我们立什么立有相
我们现在可以看到这个
卯山有相更农历
卯三有相
这样的一个意思
它一样的是右边受气
因为龙在穴的右侧
所以叫右耳成气
因为贵
血液哀左加雏心
这个天除心是丑
就是龙是更丑方来的更偏丑
但是要更多丑少
主要就是更更为主
唉后面说法月荣华定 Y
这后面都是一句好话
就很好的意思
天似情龙向阳玄
阳弦是什么
阳玄阴玄
阳玄是巽
阴玄是心
所以天势是艮
艮方形龙象
阳玄象巽就是艮方来龙
我们可以做什么
做前三驯象
那么艮方来
坐前山巽向
我们发现这个山脉是很奇怪的
是不是
因为乾坤
乾坤艮巽是四正
四正位是个正方
那么这个这个就大家要仔细的去看
他在峦头上一定有很高的要求
他一定是更浓
转向转过来的他其实也是一个右旋
哈
右旋
那一定要符合峦头
气冲右数通玄
左数通玄为气
是从左侧进来的
因为龙在穴的左侧
这个沃肥沃
这个沃润肥家
积金玉代表富贵
但恐夭折窥天年
但是这种穴很容易出现夭折的情况
就是损家人的损损寿命了
或者说家中的小孩子容易出现问题
所以要防止少年夭折
但是能出富贵
但是容易出少年夭折
要谨慎使用
其实我们看到嘞
座山与这个龙
已经离得非常远了
它代表龙气不足
那么龙气不足
就很容易损人丁
就很容易诱发家中少亡这样的事情发生
所以他还是建立在源头的基础之上的
我们要仔细的去分辨它
那么简单来说
也就是说更浓可以立癸山丁向
包括壬山丙向子山午相唉
这都是比较好的
这是右侧
右侧比较好的
当然再远一点的就是乾山巽象也在龙的右侧
那么龙的左侧
只有甲山庚向卯山酉向乙山辛向
这几个是可以用的
寅山申相并没有讲
说明更浓
用寅山申相并不是很合适
那么我们在实际操作当
我们怎么弄
第一步
我们先把这个龙确定了
这个龙的测量
我们是站在穴位
看后方的最高点就是其顶的这个位置
这叫入手龙
我们就测这个不用去测来龙
那么当我们确定它在哪个位置上过后
然后我们就开始决定相
比如说你已经知道它是一个更浓了
我们就可以配合对吧
配合一些合适的项
首先看看它的右侧的这些穴
可不可以用
就朝向左侧
其实右侧的穴就朝向左侧
左侧的穴就是朝向右侧
除了前三巽象是横着的
其他的都还是比较合理的
一个就是要青龙开战左旋
一个要白虎开战右旋
但是如果是更浓
做前三驯象
很容易导致后方无力
所以容易损人丁
导致少年夭折
所以这个象要谨慎使用
其实这里面也告诉我们一个道理
就是说我们在做风水的时候
龙和穴这个穴就只做山
尽量不要离得太远
如果离得太远
就会导致龙气不足
不旺人丁
就会导致家中人丁萧条
但是有些龙来的太强了
我们也不可以离他太近
所以这里面
它有一个度的把握
度的把握是吧
就像喝热水太烫了也不可以
太凉了也不太好
要不烫不凉诶
喝起来最好喝
对身体也最健康
今天我们就讲到这里
当然
我们具体定向一定是龙穴砂水综合判断
不能够仅仅凭这个就判断吉凶
不过这个可以给我们定向的时候
做一个重要的参考
可以帮助我们更好的去确定我们定什么的
像可以帮助我们去学习风水
能够更好的去开悟风水
今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号李双林
谢谢大家再见