各位朋友大家好
我叫李双林
很长时间没有和大家讲催关片了
是因为年底太忙了
平时每天录两个语音
那么两个语音加起来差不多就是两个小时
我们还要准备
并不是坐在那里就开始讲
还要去准备一下是吧
你要把话筒插好
要把电通了
这些都是需要时间的
所以加起来差不多就要两个小时
写文章的话差不多也要几个小时
所以每天来讲
时间是完全不够用的
再加上自己也想休息一下
不停的去忙碌
身体也受不了
所以这段时间没有和大家讲催官篇
很多朋友都在留言
也想希望我能继续讲
因为之前也听了很多知识
学到一半
突然听不到了
对求知的人来讲
的确是一件非常让人感到痛苦的事情
我们在学习的时候都是这样子
特别是学一个东西
学到一半就学不了了
这个对我们来讲也是非常痛苦的
所以大家的心情我能了解
但是各位也要理解
实在是因为忙才没有讲
不是因为我不想讲
也不是因为有什么保守的
只要我讲了
就没有什么保守的
那么为了让大家开心开心
我们今天公布一个秘诀
就是平单绝龙
这个我们在最后给大家讲一讲分享一下
也来让大家这么长时间没有听到风水课
对吧
我们来学点东西
那么我们今天先讲这个兴农兴农
就农从新方过来的
大家要准备一个罗盘
我们讲出干篇一定要看着罗盘
你才能听得懂
你不看罗盘
你听不懂的
当然我自己也弄了一个罗盘图
大家可以去看一看
那么我们首先看到这个心字
这个罗盘上
你把这个心给找出来
这个星是一个什么阴龙
我们前面也讲过
星龙是非常好的
它也是什么六秀龙之一
三级六秀六秀龙之一阴生
万物
阳不生万物
我们一般在找龙的时候要忘丁
一般来讲阴农比较旺丁
阳龙他没有英龙旺丁
在前段时间看过一个池塘
一个池塘发人丁上万
一个池塘发人丁几百几百年的时间
只有几百人
一个是几万人
那么我们测量了一下
一个就是阴方来的龙
一个就是阳方来的龙
当然除了这个之外
还有其他因素
不光是看这个
还有水
水法不合
他也是不忘人丁的
那么我们先读一下原文
第三
吹关血天就天以形龙
幼而兽哀佐立
血加少威
终南极地鱼子兽穴作天西向东正印选左气
从而进危加楼位物多勿加多
巡警小关亦从军
阴玄龙向天似更气
从左欲通其源
玉堂金马无分道崔观雅郡
我田园其实他讲的也就是三个意思
就是说兴隆可以立的三个项
那么兴农可以立的三个项
第一个项就是什么
前山熏相
第二个就是酉三卯相
第三个就是昆山更像
好
我们分别来讲一讲这三个项
就是当我们用罗盘测量的时候
发现龙是从新方来的这个测龙怎么测
我在前面给大家讲过
我们是在血场侧站在血场
你看龙是从哪方来的
一般我们都是测最高点
但是也不一定
有的时候我们在外面看的时候才会发现它龙来的方位
它是不起顶的
看它反而起顶的地方不是龙来的方位
大家细心去观察
就是龙开档的位置
它这个脑它是不起顶的
这个位置我们称为脑脑袋的脑
后脑不起不起顶
所以你去测的话可能就有偏差
所以这个时候我们就要仔细去观察这个龙在来的这个地方
到底起不起顶
这个很重要
它有些顶是起在左右的
顶起左右
它不一定是从左右来龙
但是大家记住
大多数的龙来的方位都会起顶
只有极少数它不起顶
所以要仔细去观察站在现场
比如说我们站在现场
我们测量对吧
龙是从西方来的
首先是可以立什么前山虚象
那么龙从新方来我们立前山虚像
我们就会发现一个问题
这个穴是相是偏右的
穴是偏左的
大家可以画一个图就明白了
对不对
那么座山是偏左的
向是偏右的
座山是偏左
它就很难接受到锌这个气
所以一般我们在定分经的时候
我们会偏右一点
就是说座山的分经会偏左偏右一点
也就是说用丙戌分经不用什么根序分支用根序就偏亥了
用丙戌是偏戌的
那么这样做的目的就是说更好的去接收这个容器
所以我们在做奸相的时候
你不要完全的去按照书上所讲的这个谦序
壬子子贵贱
丑庚银甲以成仙不要完全去按照这个只能奸阴
不能奸阳
这个用法其实没有太多的道理
不是很有道理
所以我经常给大家说
这个尖项只能作为参考
你要是认为他这个东西就一定要如何如何
那你就错了
大错特错
街相更多的是为了去迎龙
就是迎接这个龙
这个我们要清楚
这是很重要的一个概念
尖项主要是看相
就是说即便是阴阳波杂也没关系
我们在学习间项的时候
我们发现三原三合它完全是冲突的
是不是
三元讲究静阴静阳
不可阴阳脖子三合讲究静阴静阳三元的话
它是讲究天地人之间的一个间不能出卦
但是我发现很多静音的粗挂了
是不是
你看你用三元的有道理
三和的有道理
所以他们都有道理
所以我们不要执着于兼项
那么这个尖项的真正的用法其实是为了淫龙
要记住我说的这个话
重点它是为了淫龙
龙从左边来兼左
龙从右边来兼右
这是秘诀
这些东西不是书上讲的
所以我们在看书的时候
书上有很多理论
我们光学理论不结合
实践也有问题
我们在实际勘测当中发现很多真相是阴阳婆杂
照样发人丁发财富
甚至空盲相都是发人地发财富的
所以不要看到空盲就害怕
那都是没有实践经验的
就当你真正的去看的时候
你才发现空亡也不足为惧
但是有一个前提条件
它一定是龙神血地
就是容器很足
它一定是在卖上
特别是这个阴仔一定要在卖上
阴仔一旦脱卖
这个地方一定是绝的绝坟
这个阴宅一定是绝的
什么叫绝就没后代
他有些可能第一代比较好
第一代还比较旺
但第二代第三代就没有了
所以有些家庭你看他分第一代
你可能看他分六个儿子的
对不对
第二代六个儿子当中可能就有三四个
没有后代
其妇两个也没有了
就只有女儿了
再往后就没有了
第三代就绝了
第二代就绝了
还等不了第三代
所以我们不要看眼前
这个很重要
因为有些血它可能是这个气
刚开始是很足的
后来后面就不行了
就像这个水从你的前方出去
你见到了明水
从前方出去
并且收水收的急
这种也能发达
但是是一发即过
不能长久
这个要注意
你要想管门钉
那么一定要接到容器
你要管财富
那么一定要糖举好和水法两个都要好
其实很难得到的
但是对于大多数人来讲
就是宁可要人不要钱
就人只要旺后台就有机会
这个我们要了解
所以新方来龙立前三虚象是一个什么道理
我们刚刚说了分清
这有几个道理
第一个是音龙阴象
第二个是训纳锌
是不是
我们学会一些纳钾训纳锌
这叫硅元龙
就是龙和象是一体的这叫和
所以说容器完全被我给拉进来了
那一定是忘的
即便是偏左一点
看似后面已经偏离容器
但是像把龙给拉进来了
一样的可以万能低
但是峦头也很重要
都要参考的
你不能光看这个
你光看这个那就是错的
那就是灭蛮经是不是没有结合源头
它才是对的
这个我们要晓得
所以后面讲天雨形龙
诱耳穴
诱耳兽
右耳兽就是气从右方来的
你看我们做前方现象
西方来龙它不就是从右方来的了气吗
对吧
气是从右方灌进来的
对不对
那么一般在风水上的做法
就具体的做法
我们都会在棺木的右侧放一些东西
就是说来引这个容器叫引龙入穴
这个在做阴宅风水当中
一切先生特别的喜欢
比如说用石头石头上写上二十八宿
我们需要哪一个锈就写哪一个锈吧
或者说画一道符
引龙
呼龙入穴这是风水上的做法
其中有一部分是民俗
有一部分也是有道理的
在风水上画煞
一般会用到两个法宝
第一个就是水
第二个就是石头
就石头和水用的比较多的
石头也用的比较多
这个石头它有镇压的意思
它并不是说一块光溜溜的石头
它上面会刻字的
至于具体刻什么字
这个就看你需要用什么用
做什么用
至于这个石头上
像我们民间所了解到泰山石敢当
这只是一种很普遍的用法
就说在政法里面
它都是个基础款
这基础款大家都能看得到的
还有很多是看不到的
比如说用石头可以化解很多东西
需要很多石头
有些需要三十六块
有些需要十二块
还有一些需要的更多
那么这个水池化洒
你看我们看到特别是到福建
湖南这些地方我们看到做水池比较多
那么水池我们发现它有很多种形状是吧
有圆形的
有长形的
有三角形的
三角形的叫梨
梨池梨头的犁就是耕田的这个犁头
我们看它这个梨它是三角形的
这种池子池子它也是画煞的
葫芦形状圆形为金
长形为木
方形为土
梨形为火等等
特别是湖南喜欢做乐池
做半月形的
瓷子金型的
做金型的
但并不是说每一个宅子
它都适合金型的词子
所以这里面大家很多人都是在盲目的跟风
其实不知道这些东西也是要因情况而异的
你盲目的做矜持也不一定是对的
那么新方来龙
右耳收气就进入进来了
哀左立穴加少微
就是哀左立穴
就是龙靠左边立穴
这个少微是一个什么东西
少微是一个有
这是指来龙
来龙是心加有的意思
中南极地与紫树这个看一看就可以了
我们看到很多古书
前面是一句口诀
后面就是一句吉祥话后面至于这个段语其实并不重要
至于是中南长南还是少南
我觉得不重要
只要是好就行了
至于到底是哪一个防范好
我们要根据情况来看
包括这个来龙
你看有些来龙
像一把梳子
是不是
它只有左边有右边没有这个龙
它就是亏二房
要么就是亏少小房的
大房不亏
大房比较万人盯的
那么这个梳子如果偏右边那就亏大方
左右均匀不亏都还好
这是多种因素
在前段时间看了一个阴宅
是左侧来水
左侧又特别的狭小
水从左边来左侧特别狭小
收的水也是一个凶水
并且水还听到声音哗哗哗的水声
那么我们都知道凶方的水不可咆哮
胸方的水咆哮是有有煞的
急方的水响一想没有关系
但这个声音要不能不能太大
叮咚叮咚那个小声音
听起悦耳
叫天鼓声
这个比较好
这个也是涨方不利
涨方多病
还有这个水
从右后方过来
从前方出去
就从右后方过来
来龙也是在鱼气上也是绝访
这个我们看过好几个了
就前段时间这种地方
就是路过的时候看过好几个
就这种
那么第二句话说
血作天西向东正
这个天西就是西方对贯
东正就是正贯
就作西向东的
其实他讲的就是什么
讲的就是有三毛相
有三毛相
那么我们现在把罗盘调到有三宝
像你看新龙是不是在左侧这个龙从左方来的
那么就左耳坠入气
左耳入气
你看其实我们通过这个
我们就知道当时赖公他也是站在血场测来龙
对不对
他不是站在过匣处测的
如果是在过匣处测
就不存在这个左耳受气
右耳受气
因为过匣处你测出来
它也可能是右耳
也可能是左耳
能不能明白
其实从这里你就能够看得出来
他就是在血场测的
当然我们一直以来也是这样来测的
所以一个开脏的地方
它可能左边截穴
中间截穴
右边截穴
左边中间右边
它测的来龙都是不一样的
一个来龙在左边力气穴的话
来龙在右中间力穴
来龙在后右边力穴
来龙在左在左
你看左中右它的来龙就不一样了
这个我们要了解非常重要的一个概念
所以就是在血场测的这个大家不要去怀疑了
这个测来龙真的不得了
特别是同行之间在一起
总要争个赢
一定要按照我讲的
一定要这样测
古人必须是过峡出策
过峡出策来龙
他有他的道理
它这个来龙和这里它是不一样的
我们如果要把它弄到楼盘上来推算方位
它一定是在血上测的
你看这个错入侧入手有几个
第一个是侧入手车来龙
对吧
我们可以在过匣处面向来龙方车入手脑袋的这个手
站在过辖处看这个父母山
还有一个入手
手脚的手
站在血场测父母山
车来了都是不一样的
其实这个非常简单
我一再再讲
只是有些人听的多了
看的多了
他就不信任
对吧
这个学风水
师傅非常重要
听课也不要乱听
对不对
我从来不排斥大家去看古籍
但是我一直在强调
听现在的人讲一定要谨慎
不是说我讲的有多好
提醒大家谨慎
包括听我的课也要自己去分析
为什么要谨慎
因为很多都是照本宣科
他自己也没有实践过
也没有去想过这个问题
也没有老师就做我们这个行业
就包括现在这个时代
就很多都是没有老师的
没有师傅
很多师傅都是挂名的
师傅
其实什么都没学到
所以很多都是照本宣科
我也听过一些同行讲的一些课
实在是听不下去
为什么他是在读吧
在一些书上读
这样子的话
你讲的东西不一定是对的
所以要经得起实践
而且这里面不要加上绝对两个字
什么东西说的太绝对了
都是有问题的
所以兴隆的话
我们可以立有三宝相
那么有三宝相
也是阴龙阴象
是不是
也是非常非常好的左耳受起
这就等于是龙从左边来
血是偏右的
对不对
血是在右侧
那么血如果是在右侧的话
我们要注意一个问题了
是不是穴如果是在右侧
那么这种情况我们开档我们发现很少有这个左边和右边都开开的
他可能是只开了一半
对吧
他可能是左旋
可能是右旋
就悬一半这种它有时候也能截取
有时候是龙长虎短
有时候如虎短
龙长
那么到底龙短虎长虎长好
还是虎长龙短好
这个没有绝对的标准
这个我们一般是根据水来看的对吧
水如果是龙方来的
那么就要虎长龙短
水是从虎方来的
那么叫龙长虎短
这也是秘诀
大家听清楚并不是青龙长青龙高就好
所以民间一句话叫宁可青龙高万丈
不可白虎危抬头
这句话在风水当中某种情况下有道理
并非绝对的道理
所以我们一般从专业的角度来讲
我们不这么看的
这样讲的也都是一些
怎么讲
就是只知其一
不知其二的人
他才会这样说是吧
而且在过去这个时代
特别的传统人的心特别传统
因为青龙方代表男性白狐方代表女性
那一定要家里的男性强过女性
但是在现在这个社会来讲
我觉得这个也不不重要
是吧
女儿强了也没关系
我之前去看了一个地
是一个阳宅
这个阳宅前方是一个峨眉岸
其实靠左边就刚好能朝向这个峨眉岸
右方的山特别高大
当时先生说
向左边的话就发女儿不发儿子
因为他有一个儿子的一个女儿
所以他就把这个房子朝向了
右边最高的这个峰翻顶了
然后俄美岸就被朝上
但结果是什么
结果是家里的男丁
意外身亡了
也就绝了
没有后代
只有一个女儿
女儿也很好
所以有的时候凡事不可强求
我们要顺应地理
因为有很多人一听到忘女儿
他就不做了
我们在外面做风水
经常遇到这种事情
这个 d 其实非常好
特别发女性
他家里也有女儿
但有儿子
你跟他说他都不愿意做
他说一定要找一个发儿子的那不行
仨女儿他都不做
这其实也是一种私心
这个其实有时候好的风水也会错过
你没办法是吧
作为先生又不能给他乱讲
李明不发蓝丁
你非要说发蓝丁
到时候不发
他也会找你麻烦的
你跟他说实话他也不满意
就很麻烦的
那么一般来讲
右旋的和左旋的也有一定的区别
右旋的多数立腰房一点
左旋的立掌房一点
中间的话也不是说中间就是最好的
这个我们还是要根据龙来看
也不是说偏左偏右就不行
是吧
这个我们要清楚
那么后面这个巡警小官一冲郡
这个我刚刚说了
这些不重要
这些都怎么说都行
英玄龙象天赐天赐天赐是什么
天赐是更难
对不对
天赐是更易学是什么
新
就是新农历更香
我们把更昆山更看到这个新农地更香
我们发现这个龙和座山就差的有点远的
这个就是很大的一个右旋龙右旋这个穴是右旋的
就是说白虎生的很长龙是这样转过来的
就往右边再转
那么后面也一定要有靠山才可以
后面要起顶
而且后面要有鬼乐才可以
如果你是坐在心这个位置
那么这个穴就是偏着的
那么一定是右旋
左边要打开就这样的一个穴
其实我们一看我们想象都能想象得到
气是从左边过来的
左于腰部过来
左勒左腰过来的
对不对
这种也是可以用的
离昆山更强
就是讲到心血可以立的三个像
第一个是前山殉象
第二个是有三卯像第三个是昆山艮相
这是兴隆可以立的这几个项
那么是不是绝对的
也不是绝对的
我们还是要根据实际情况来看
这就是三个
那么这里讲完了
我们刚刚说了给大家分享一个平单诀的一个口诀
这个是在民间一直都是密传的
特别是被山庙风水
山庙
他们很多人在传承
当然也不是说翻尿的就很厉害
这个我大家要记住这样一句话
越是真的多的地方
越是假的多
就像西藏对吧
活佛多
假活佛也多
对吧
你看现在很多学瑜伽的
跑到印度
尼泊尔去镀一层金就跑回来了
是不是
越是真的多的地方
越是假的多
大家都往那个地方蹭
我在生活当中
看到很多同行打的都是阳光风水的旗号
三调风水的旗号
这样子打也不能说就是错的
都是为了生存也不容易
但是实际你跟他们沟通过后
你才发现
其实没有这些东西
你跟他说一些
就说稍微古老一点的方法
他们听都没听说过
那么为什么要这样打印
也就是为了吸引人的眼球
吸引耳目
就像我们在外面做事也是一样的
有些人稍微对风水懂一点点
他就问你
他说你是不是阳工风水
他就会这现问题
你说你不是
他也心里有想法
你说你是吗
我也不知道
是不是
对吧我经常给大家说阳光风水就是传说
特别是李七
峦头我们说是他有道理
但也不是阳光发明的
他只是一个传承弘扬者
弘扬出来了
他之前其实已经有了
他把这门东西给传承出来了
就这样子
当然大家要明白一个道理
我们越是强调什么
我们越是缺乏什么
就像一个人
他反复强调我是著名的什么怎么什么
他越不著名
对吧
他越是去强调他这个东西有多厉害
他越不厉害
他越是强调他这个怎么样怎么样
怎么样怎么样
他越不怎么样
各行各业都一样的
所以我们跟人交流
我们听一听他的口风我们就知道了
他要是强调他这个东西有多厉害
你就要多长心眼对待任何人
任何事各行各业都是一样的
是吧
你看一个卖打药的人
他不停的不停的强调
等于举了各种例子
这哪一年谁是非
自从吃了他的药是吧
腰不痛了
腿也不酸了
锤子都能跑步了
对不对
慢步的就要注意了
我们在生活当中也接触过这些民间的一些江湖医生
有些人真的催的你都想买点药吃一吃
可说不定能长命百岁
但是有些时候
你冷静下来再去思考
都是有问题的
这个平单绝龙是看龙
就是通过龙来看哪些象是不可以立的
如果你立了这些象就会绝人丁
所以叫平单绝
那么平单绝龙如何推算出来的
我给大家简单的说一下
这个我们就不文字讲
我们在语音里面讲
有人听到的就听到
没人听到的就算了
首先我们要知道悬空五行
那么悬空五行为丙丁乙酉火
乾坤卯
五金害贵
更甲木虚
更丑未土子
银诚讯心事生壬水
大家把这些记下来
然后通过向来推十二掌声推到木木的前一个是平后一个是单
中间后一个是觉中间
一个是单
我给大家举个例子
比如说人山丙相
那么丙丁乙有火
对不对
丙丁乙有火火掌生在寅
是不是木在哪里
在虚
然后我们看罗盘这个顺序庚酉辛戌前亥
所以虚的前一位是辛的
后一位是前
所以心为平虚伪
单钱为爵怎么用
比如说人山饼下是新方来龙主贫穷
需方来龙
主人丁单薄
可世代单传
前方来龙主角人丁
直接人丁都没有
你看有些风水给你做一个风水局
让你家世世代代只有单传
就是这样来做的
这些东西大家听都没听说过
因为书上根本没有你根本学不到
是吧你把这所有的风水书买回去了
你都学不到
全是一些大家都看到的东西
看不到的东西
根本没有名
没有流传开
也没有谁愿意把它写出来
很多人就靠这个东西开班受克
就靠这个东西赚钱
所以我一讲
很多人的培训班又不值钱了
这叫贫单绝贫就是贫穷单
就是单传
绝就是绝
比如说文昌鼎相
乾隆爵文
这个贵山丁相
乾隆爵
新山以将乾隆决茅山有相乾隆绝
那么人生丙相虚荣单场
贵丹丁相趋龙单传
是不是这个这个方法很有意思的
我们验证过很多地方比较准确
一直也没有给大家讲过
各位如果参加过一些培训班
特别是一些民间的稍微好一点的老师
可能也会听到这个东西
跟着师傅走
可能也会听说过
就是这样推算的
就很简单的
我们刚刚也说了
所有的口诀都是这样的
这个不说的话
你永远不知道一说的话
就那么简单是吧
它就是一层纸
捅破了
就是那个样子
你不捅破
你永远都不知道
你谁一辈子都不知道
所以这个东西就是学到了
就学到了没学到就没学到
不是说我做的时间长了
我就自己懂了
那是不可能的
我经常给大家说
就像医生你不知道这个病是什么病
你也不知道这个病该用什么药
你看一辈子病
你还是不知道这是什么病
你还是不知道这个病该用什么药
风水也是一样的
你不知道这是怎么回事
你看一辈子
你还是不知道这么是会怎么回事
所以看的时间长
年龄大
经验丰富
不代表你的技术就很好
对吧
你学到了就学到了
你没学到就没学到
我们要清楚这个概念
那这个很重要的
你没学到对吧
你永远都没学到
所以我今天给大家讲
大家就听到了
一下子又又觉到了
可能有些人听到了过后
转过去又开培训班
又开始卖钱了
听我讲课的同行里面是非常多的
我们得到任何地方去
只要他是做风水的
一听到李双林
他说我都知道
我经常听他讲课
我之前还接触了一个老师
是搞培训班的
名字就不说了
这个不道德
然后他的课程我看了一下
有很多都是我讲的东西
我一看我就知道口风都是我的
因为有一些东西和市面上传的本身就不一样
我一看我就知道哪些东西是我讲的哪些东西不是有些用法
都是不一样的
就像这个八宅是吧
天心法
这个东西我不讲
也没有人知道
因为书上根本没有民间
也没有传传开
所以给大家讲了很多很宝贵的知识
各位要珍惜
同时也要爱护
不光是要爱护这个东西
也要爱护我
也不要用我的东西来伤害我
之前有一个易友吧
也不算益友
我也不知道他是谁
他开始听我的课
每天都留言
这个语言也非常诚恳
很有道理
最后问了好多个问题
我们也回复他
就把他惹惹恼了
然后天天骂我
每节课基本上都要留言来反对一下
他每一节课他都会听
就是我讲的每一节课他都会听
很仔细的听听了过后在里面找一个毛病出来
然后来反驳你
其实这个人还挺逗的
是不是
他有这个精神
有这个精力去听
你让我的话
如果我讨厌你
我绝不会听你的课
是不是
我要么就远离
我花那么多时间去听听了
我还去反对我多无聊
一天没事做
净搞些没用的
那么今天我们就说到这里
今天这一课很宝贵
各位要用心去听听了
过后要做好笔记
以后需要的时候就拿出来验证
时间长了一定会发现
嘿你说你讲的好讲的对
用我的东西去验证比较准确
我们不能说百分之百
世界上没有百分之百
但是准确度一定是很高的
因为我给大家讲的东西
像一些跑江湖的
我根本不会说
我看不到的东西
我根本不会讲
我讲的东西
那都是我觉得很有用的
我通过验证的我才会给大家讲才会给各位分享
不然我不会分享的
当然我说的也不一定是对的
这个东西也讲一个缘分的问题
就像一个口诀
张三去用屡屡顺
每一次都是顺的
每一次都是对的
你是去用
每一次都不对
所以这个还是分人
有些人他在这个基础之上
他有悟性
他知道怎么去用
他有些人就一根筋了
死脑筋你怎么搬都搬不过来
他认为就是这样子的
很麻烦
今天就讲到这里
好
谢谢大家
再见