各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催光篇
在之前有位朋友留言说他自己学习入地眼
但是有几个师傅说入地眼是不准确的
是假书
然后又有人说催官篇是假书
我们在学习的过程当中
你肯定会听到这些言论从古流传到今天的书
每一本书都有人去质疑它
都有人去说他是假书
当然也有人比较推崇他
我们在看书的时候
我们自己要有一个分辨的能力
也要有这样一个态度
古人讲尽信疏不可无书
但是你完全不信书的话
那也等于无输
所以这里面也要把握好一个度
你看着一本书
你就说它是伪觉
那么这本书里面即便有用的东西你也学不到
我们首先要明白一个道理
什么道理
就是说任何东西它存在两面性的
就像一本书这本书里面的东西
它肯定有些东西是不是那么有道理的
但是绝对有一东西是非常有道理的
值得学习和研究
所以没有哪一本书是百分之百就是错的
也没有哪一本书百分之百就是对的
我们要明白这个道理
所以有句话叫什么
取其精华
去其糟粕
这个很有道理
所以我们看书的时候要选择性的去看我
经常给大家说要拜师
拜师的目的就是这个就师傅告诉你哪些该看哪些不要看
仅此而已
他给你推荐一些书
这些书是大家都能看得到的
当然有些书是大家看不到的
我曾经给大家说过风水方面的书籍
流传于世间的就是说被印刷出来
大家能买到的书是很少的
还有很大一部分根本没有流传出来
但是我们生活在这个时代已经非常幸运了
因为我们学习起来非常容易
只要你想学都能学得到
所以任何一个口诀
几乎我们在百度上都能搜得出来
但大家要注意一个问题了
没有人告诉你
你永远搜不出来是不是
它就相当于是一个矿山
没有人告诉你在哪里挖矿
你还是把它挖不出来说他需要一个引路的人
那么这个引路的人他可以是一个人
也可以是一本书
我们有的时候在看一本书的时候
我们会产生一些疑问
那么这个疑问
他可能在下一本书当中就能找到答案
这本书它就给我们指了一个方向
我们就知道该如何去学习了
所以我们在学的过程当中不要偏听偏信
不要别人说这个书是伪爵
你就相信了
你就不去看它了
这种学习态度是错误的
是不对的
以我刚刚说了
每一本书都有它的优点
也有它的缺点
特别是从古代流传过来的书
被印刷出来的书里面也有删减的部分
我们是很难去分辨的
因为古人是非常保守的
它里面重要的东西它就会删减
或者说他在里面篡改加密
所以学习起来非常困难
这个我们要理解
这非常正常
毕竟他传承这么多年
谁也不敢保证他就是原始的样子
不敢这样去说他
但是当我们有了一定的风水基础过后
有了一定的知识
看了足够的书
我们去分辨他的真伪其实并不困难
万变不离其宗
大家明白这个道理就可以了
那么我们今天接着学习吹光天
先读一下
原文第四
村官
薛义仪阳玄气从左耳入天官借坐加青蛇净缺成功翻业值
太乙形容天平穴
诱耳成气争奇绝
抗金乏味物
加多巨富小贵人英杰
太乙形龙向阳书右腰
成器无差
书沙奇水秀
龙精翼私礼
富贵多金珠
第四催关
那么讲的是驯龙
驯龙也是非常好的一个龙
是吧
驯龙它是六秀龙之一
翠观篇里面比较强调三级六秀
我们现在看到的很多民间风水
包括很多书都在沿用这个思想
所以这本书它是很多风水派别的老祖宗
你把他的祖宗给逮住了
他的根本思想给逮住了
所以后面不管是哪一派沿用它的东西
你都能知道哦
来自于崔冠天
这个我们要晓得
所以我经常给大家说
我们学习
如果是从源头上学习
我们会少走很多弯路
我们从源头上依次往下走
我们知道哪个地方受到污染
哪个地方改道哪个地方分叉了
我们就知道我们从镜头往源头走
就容易走错
你就找不到源头
这叫学风水
我一直给大家讲一定要看战术
一定要看汉龙金是吧
这个是必须要看的
你不看风水宁愿搞不明白是怎么回事
至于后来的书全部建立在这些书的基础之上的
简单来讲就是后面的所有的书都是在解释这些书都是在解释他
你看就像佛经之后
还有很多论是吧
所有的论都是在解释佛经
你看道德经之后还有很多书
包括我们现在读的很多思想
其实里面都有道德经的东西
也有易经的东西
这都是原始的资料
你看中华传统文化原始典籍
也就是传统文化的源头来源于三本书
第一本书就是黄帝内经
大家去读一读黄帝内经
发现里面有很多东西不光是易学知识
很有趣的
还有一本书是山海经
我们现在很多人把山海经当神话故事看
其实里面所记载的一些动物
说不定在那个时代真的有只是灭绝了
我们不知道你看这个山海经里面还记载了鹦鹉是不是说有一种角什么颜色能说人话
假如说鹦鹉在很多年前灭绝了
我们现在肯定不相信世界上哪有这种脚举个例子
可能在多少多少年之前的牛也能说人话
只是现在的牛
它不会说了
所以一切皆有可能了
所以我们把它当故事看
也可以并非不可
不过很多文化源于此
还有一本经就是什么易经
有一句话说
中华传统文化的源头就是易经百姓日用
而不知
当大家去研究过后
所有的思想文化它里面都有意境的东西
他只是没有说这是易经而已
他都是他的一个文化延伸
我们从一个文化的发展历史来看
也是易经是最早的
是不是这个阴阳五行据说是在伏羲时代就有了
这是上古时期
文字都没有
他就有了
在文王时期
易经已经很完善了
所以叫周易
为什么叫周易叫周朝的易经
你看周朝八百年之后
到了什么时代
六国时期才出现了儒家东西
儒家的思想才出现了道家的思想
你看过了多少年才出现的
所他肯定是建立在前者基础之上
后者才出现的
所以说易经是中华传统文化的源头
你看黄帝内经里面讲了很多东西
就是易经的东西
他和易经里面的阴阳思想五心论息息相关
所以有句话叫一 e 不分家
就是这个道理
所以大家如果要了解中华传统文化
我们把这几本书看完
你就了解了
那么我们接着来学习春光篇
其他就不多说了
有些说些题外话
插一点题外话可以长一涨大家的见识
对吧
我们更好的去学习和理解
光讲这个太枯燥了
我自己也觉得很枯燥
第四吹光血液仪
大家在罗盘上找到这个是这个字
这个逊这个字驯龙
驯龙是一个很好的一个龙
也是一个阴农这个乙其实就是说的什么
说的以三心上不是新山以上
新山以上是叫倒骑龙的
倒过来了
前段时间在广东
我发现广东那边做风水
特别喜欢做骑龙穴
扩倒气龙
扩顺气龙
还发现了好几个缩账的
这个青龙穴他做的有问题
他做在哪里做
在过峡上面
他就是过峡的这个地方
正中间做一个木
然后朝向竖气朝向这个起顶的这个位置
当暗山这种做法其实是不对的
因为气还在走
它没停止
而这种粉末还挺多的
我发现好多个过匣的地方都做了有粉末
做中间还有吗
还有那么一点点气
坐两边肯定一点气都没有了
这种豆瓣就被称为奇龙穴
这种有条件的
有些小的开钻开的好
有条件要有护辖的驯龙驯龙而来
那么可以立以山星象
并且驯纳星
直接就是归元龙
归元象很好理解
那是非常好的驯龙立乙山星象
那么立乙山星象气是从左边来的
因为龙在我们的右左侧是吧
气是从左边来的
这个阳玄其实就是指驯阳玄气
就是指驯龙的气
怎么进入到血内
通过左耳进来
你看这个有左耳
有左腰
你看后面后面这句话叫右腰成器是妖
这里是指的耳耳
就是因为它挨着的没多远
挨着的它其实就是指的什么左后方
就是左耳右后方
右耳正后方是后脑扶手当中
把后面叫脑袋叫脑
所以像这个穴不起脑
就是不起顶的意思
这都是一些基本的风水术语
大家要了解阳玄的气
这个迅龙的气通过左后方进入到穴内
这个左后方就是穴
也是棺木
棺木的左后方进来
它就是指血在龙的右侧
龙在血的左侧
天官借座
加青蛇天官是什么
天官就是乙是吧
加青蛇青蛇是什么
青蛇就是士
它其实指驯龙兼侍这样的一个意思
然后迅势龙驯龙将士的气进入到这个血场之内
这样做是非常好的
这样做其实也不能叫顺账的
因为血和这个座山有一点偏差
起顶是起在我们的左后方的
没有起在我们的正后方
那有些龙它来的太急了
我们不能够直接站在正脉上
必须要偏一点点要离他错开一点点
并不是在正中间都是最好的我们
一定要记住这句话
他后面龙来的太急了
都不行
那么如果后面的龙来的软绵绵的
就一定在正中间
它本来就没多少气
你跑到边上去了
就一点都没有了
所以要观察龙的走势
这就为什么看风水五要素
首先看龙龙争血才争
龙不争蟹不争首先要观察龙第二句话讲
太乙行龙天平逊
太乙是什么
太乙就是逊
你看古人写一个书
一个三哪几个名字
所以如果没有人给你讲一讲
这个太也是个啥
杨玄又是个法
天光又是个啥
真没人知道
这就叫密码
就像魔术密码一样加密了的
所以在古代的时候
这个书在民间是流传的
人人都知就唯独没有人把它看得懂
为什么
全是加密的
只有他那个派别代代相传的人才能看得懂
就像我传徒弟
我就把这个密码传给我徒弟就行了
就告诉他这个是吧
有了密码就看懂了
再给他讲解讲解
你古人写书很保守的
过去的人写书
他有一些的见解
他要写书
他要写出来
但是他又不会完全写
他不写
他又不甘心
又怕后人学不到他在里面加限 d
然后这个密就民间代代口口相传
书上没有
只是到了我们现在这个时代
这些密码都被破解了
都被公开了
再早几十年的时候
你哪看得懂
给你一本催关片
你也看不懂
所以我们现在何其的幸运但是越容易的东西越不珍惜
这不是个好现象
你过去的人能把出光片倒背如流
我管他看不看得懂
反正我能背就行了
现在不行了
现在不愿意花这个功夫
我自己也不愿意花这个功夫
因为我一看要背的太多了
我哪有精神去背
但如果我这一生只有一本周干篇
我绝对把它备住
顺背倒背
反正我要把背祖但书太多了
就不想背了
所以凡事有利
必有弊不珍惜
所以太乙形龙天平穴
太乙就是殉天平就是士
这个其实讲的就四山害相
就是驯龙来了
可以立四山亥相
你看这个四分害线和迅能就是挨着的
对不对
就是挨着的那么挨着的
这个时候龙在血的右侧血在龙的左侧叫右耳沉气蒸气嘴
右耳沉气就是我们的右后方来的气
所以有的时候我们要观察右后方来的
其他一定有卖
他一定有一个脉
微微隆起
从右后方过来的那不然这个事他不成立
暖头很重要
说一定有一个脉
它从这个汛方
从汛这个位置就下来了
下来过后向左边拐
然后血脏左边离侧
刚好这个龙在驯发
你施三害
象音龙音箱好的很
后面讲抗金沙味无多加
抗金是什么
抗金其实几的就成
你看这个人盘人谈成为金
是不是指的抗金
大家看这个二十八宿对应的沉就和抗金
所以说这个驯龙一定不要夹杂太多
成龙不然气是不存的
就有问题
他只要不夹杂太多的
成龙就好
就能出巨富小贵人
这个看一看就可以了
后面都是怎么说都对
反正急急的形式各有各的急
你看前面讲巽可以去加青蛇
但是你不能加抗菌
就汛可以煎一点巳火
但不可以煎辰土
这是讲来龙要存
那来龙要好很重要
你看你偏左的时候
就这个龙在左边的时候
你煎是煎丙都可以
都是阴龙是吧
所以龙从丙转是是转讯都好
但是乘和四之间就要注意了
要乘少是多勉强可用这个成少训多
如果是训少成多
不堪重用
所以风水的时候研究起来很有意思的
特别是理气
里面很多门门道道的
就像做化学题做数学题一样
绕来绕去的很有趣的
米气也有它的道理
就是我们在合峦头的情况之下
我们这个像怎么确定
我们要重点的去观察龙象水三河这三河风水是指的龙象水三河水关篇
是三河风水当中重要的经典
它不是三元风水的理论
要记住
太乙形容向阳叔太医是啥
刚刚才讲了迅马驯龙向杨叔
杨叔是啥更
昆山更香
就驯龙比昆山更像你发现这个时候他就有点怪了
是不是
这在十字线上
这个龙完全就在我们的右方
在白虎方
白虎方来龙
这叫驯闹
驯龙历坤根其实这种都是可以用的这种
你看后面讲右腰成气
它是右腰就不是右耳了
右腰就是指这个穴的中间右侧中间来的气沉入的容器
这种其实你做出来
也很容易做成横龙截穴
并非不可做
但是后面一定要有鬼山
有乐山
没有这个东西你也不要去做了
你看后面有一句话说的很
好叫沙起水秀龙精一
这句话要把它加进去
还很重要
一定要撒起嘴身碗
山不起水不休
后面这个什么思里富贵多
金树
不行不行
那没有的
这种就横着来了
一般来讲
我们龙象水的配合
乾坤庚逊
子午卯酉
甲丙庚壬
乙辛丁
癸辰序可备配合起来都是非常好的
因为他们是在市政位
那么一般来讲
右侧来龙多数女人强势
多数家里男丁比较弱
或者说男性比较软弱
要么这个男的有点像个女人一样
这个青龙方来龙男人强势
我们之前看过一个风水
就是白虎方来龙
阴宅是白虎方来龙
阳仔也是白虎方来龙他们家三个媳妇都凶的不得了
很不讲道理的那种凶是有个很奇妙的
那么后面再给大家补充一个知识
就是驯龙不喜欢立偶像
这驯龙不能立卯三有相
这个大家要记住
这个很重要的
为什么犯八萨洪权
这从理气上来讲的这个有句话是这样说
诚讯世上杀在游此方无志出贼头陈山有救
无可寄单丁退败
别防休是有丑年壬丁死四十八月
四八十月
香门临更防火灾田园境
莫言十事道缘有
就是驯龙
如果你立个有像
假如这个方位又破败了
对吧
这个方向又不好
峦头上又不合
那就犯上一切凶煞依峦头凶而起
峦头不凶煞不凶
尚不成立
所以迅龙如果立偶像
包括这个有三不要谨慎
有三有下
这是驯龙不喜欢用的
有山有下
像什么巴萨龙上巴萨砍龙昆兔震山猴
这个口诀我们在罗盘当中做的有
所以这个项要避开这个项的话
就会出什么多病
灾祸
反正你们想象的道德灾难都可能会发生
反正就是一句话不急
至于何等不急
各有各的不急
是吧
我们经常讲幸福的人生一模一样
不幸的人生各有各的不幸
有道理的不要去研究人们的不幸
你发现各有不同
你研究大家的心意一样的
都是一样的
家庭和睦都那样
所以如果这个方向不好
就会出贼头
哼这个贼头就是土匪
犯法的人违法乱纪的人单丁退败
单丁就是指人丁单薄
退败就是指破财
别房修只家里婚姻不和是有丑年
人丁死是有丑年
就会应灾难
为什么说是有丑
应该我刚刚说了有方
我们以调冲法来看流年不就是是有丑吗
是三和菲菲特
所以是酉丑年应灾难
世有丑年人丁死
四八十月相门明
这个四八十月是指月份
这几个月份也不好是这样来断的
这个是一些书上的一些段语
以后有机会给大家讲一讲
所以驯龙不喜欢有善有善
我们也尽量不用犯巴萨
王权用之为凶足病灾孤贫
这就是驯闹
那么之前有朋友问
如果这个龙我没有立这些项
是不是就不行
不一定不一定
这里面有很多因素
这只是一方面
你看前面讲了龙
这里讲什么讲象
后面还要讲沙讲水
所以推关片的运用
它也是一个综合的运用
你不能听一半就跑
拿半截就跑
就是这个东西
太太直板了
你把龙像沙水
拼完过后你再来想一想
你就明白了
后面还要讲沙水是吗
这个发水我们要去判断
也要去用
也很重要
今天就说到这里
今天是讲迅龙
那么驯龙一般是利文化的
因为在八卦当中殉为文昌方
你看很多这个郡县学校旁边都有塔
大多数的是把塔修在东南方的
因为这是个文昌方位
如果一个城市的东南角有火风
那这个城市里面一定出状元
代代出状元
只要这个火风不被破坏
如果又有火风又有水
那还能出高官
就是这个风的旁边有什么有水池
有雁塘
常年不甘比较清澈
还能出高官
而且是文官
在方位当中训为文
这个对卦代表的是五
所以队友五训有文的意思
迅也代表名气
它也代表名气
这都是血
今天就说到这里
谢谢大家
再见