各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来讲
催官篇有很长一段时间没和大家分享了
催官篇主要是讲的龙以及农和项的关系
包括后面还会讲到沙和水
所以催官篇我们可以把它看作是一个理气的风水
但是他又不是纯粹的理气
他会很大程度去考虑到龙头的
我们在学习吹关篇的时候
可以明白很多风水当中非常重要的一些概念
但是这个东西我们又不能够直接拿来用
包括之前的一个朋友问我
说有人说催官篇是伪爵
其实各位要记住
不管我们学习什么样的东西
都会有人出来说这个东西是错的
如果你学的东西没有人来反对
说明这个东西根本不被大家所认可或重视
也就是说知道他的越人越多
反对他的人就会越多
但是我们要明白
任何一个东西
它能够存活下来
而且能够存活那么久
也就是能传承下来
他一定有他的道理
取决于我们在这里面能学到什么东西
当然他自身所要告诉我们什么样的一个道理
或者说他自身要告诉我们一个什么样的信息
我们能接收到什么样的信息
那也取决于我们用什么样的心态去学习
以及我们用什么样的思维方式去理解它
这个也是非常重要的
当我们学习催关片过后
那么我们再去看其他的一些风水书
你会有不一样的思考方法
所以我们有的时候在学习一些古籍
学习一些其他的方法
其实不是说把他这个东西拿来直接用
而是通过学习去扩展我们的风水思维
其实这是非常重要的
所以我们在学习的时候
如果说这个书好
这个书不好
完全碰都不能去碰
那么很大程度它会限制我们的思维
它会形成自我封闭
而且很多东西你根本想不明白
你不知道是怎么回事
催光篇主要是讲三级六秀
三级六秀
在风水当中运用可以说非常广泛
特别是民间的一些风水老师
有很大一部分人都在用这个概念
我们也不能说这个东西很死板
因为在很大程度上它有它的道理
你也不能说他是错的
催官片在看风水的时候
它的非常重要的一个思想就是静阴静阳理论在三元风水当中也吸收了这个思想
也讲静音
静养分子讲同源同气
但是三源防水这种思想它是受到秋根篇的影响的
我们在很多书籍当中其实都可以看到催魂片的影子
所以这一本书可以说它也是很多风水派别的一个 b 组的一本书
所以你把催灌片看好看会过后
或者说你把这关篇学习过后
你去看其他的书籍
你会更容易去理解他
或者说更容易懂他
想要说的是一个什么道理
其实我们学防水学的就是一个道理
有些书很含糊
之所以我们认为他很含糊
是因为我们看的书比较少
自己看不懂
就怪作者写的比较模糊
其实很多时候作者也是会旁敲侧击的
崔观篇在最早的时候
我们要想去把它读懂
可以说是难于登天
因为这里面的每一个段语
或者说每一句话可以说都和天书是一样的
我们在第一节课就给大家讲过
这里面加了很多的待遇
如果没有人告诉你
他指的是什么
我们永远都不知道
所以这本书作者在写的时候
就是用了大量的暗语
把它写的相当的淫秽
除非是自己地址一脉相传
师傅告诉你这个符号代表的是什么
不然你永远都看不懂
所以我们现在能够听到讲解催官篇
分享催官篇
或者说我们能看到
那是我们的夫妻
而且我们用催官篇去验证一些过去做的一些老风水
你会发现他是很符合的
所以任何一个方法它都有它存在的价值
说起来有人问
说这个四大集翻卦掌玄空
包括测观片的精英精养理论
在很多时候如果都用它会有冲突
我们该如何取舍
其实这里面它也是有一定方法的
它有主次之分
其实我在之前还专门用过一课
给大家分享这个问题
做任何东西它都有主持
就好比一个公司里面有两个领导
有两个管事儿的对吧
那么其中一定有一个人他为主导
他一定有一个主导
另外一个人的决策
他也可能会影响到这个公司的发展
但是为主的这个人输了更有分量
所以在这些方法当中
它也有主次之分
那么像四大局一般是用于来去水明显
用于这样的一个地方
那么三卦盏也是一样的是吧
玄空它更多的时候看的是一个圆语
所以我们不能够很细化的把它细致到二四四三上面去
所以它很多时候精确到的是一个宫位
即便我们用内气挂
他也没有翻卦账
也没有
这些方法看的那么的仔细
所以很多方法都是各有所长
但是我的方法就是我自身用
一般都是翻卦场结合三元风水
它是完全是可以解活的
你先是求一个大方向
再是求再从大方向里面求一个小的一个方向
这就像阳宅布局一样
我首先从玄空找机房
然后玄空急山当中一挂管三三
再从三个三当中找一个急三三个山当中的吉山
是不是就可以用阳宅填心
这是不是就是一个方法了
当然具体我们还要多方面去考虑
而且很多时候不需要都符合
其实任何一个方法
它只要符合西欧天八卦
它所做出来的一个风水局
就像一个中医给你开的一副药
虽然药不同
但是它都能制同一种病
所以你不能说这个局是错的
那个局是对的
不能这么去讲
一定要明白
这就是为什么它存在很多个方法
而且我们用很多个方法去验证
发现它都有正确的时候
就是这个原因
就是因为同一种病
它一定可以用很多种药来制
不局限于一种药
这就是为什么你找不同的医生给你看病
他会开不同的药
但是都能制你这个病是一样的道理
也就是说不管你用什么方法
你把它用好了都是对的
所以这些东西没有谁高谁低
没有谁对谁错
我们也不要过于自信
我们要也不要去贬低他人
这是一个正确的学习态度
那么我们今天来讲正穴
其实所谓正穴其实就是卯
龙正就是卯是吧
在很多时候
我们在古籍上看到一个正他是讲的卯一定要明白
正是卯除以
他说一个正卦
正卦就不是卯了正卦
它是指甲卯乙这三个方向
他只要没讲正卦
只是说一个正
那都是卯
我们先来读一下原文
第五
催官血
意甲扬横气从左而发血哀息瘦加天官持节边疆长生杀阿乡东来血天官气从右饵思明安微加甲未
血龙左先闻后武容官斑
我们先来解读一下里面的一些暗语
杨衡他是指人宝
西兽指的是银
关于西兽
前面也有一些朋友说
是不是指白虎我们从大量的句子当中去判断
它不是指白虎
它其实就是指的音指的阴
其实这个白虎它也不一定是指右边
白虎有的时候它也指的是西方
因为在很多书籍里面
蒋青龙白虎朱雀玄武青龙
它是指东朱雀是指南
玄武是指北
白虎是指西
我们从名字当中其实就可以看出来
它所代表的方位
你看青龙青青色
为什么木木在哪里
东方对吧
白虎白色为金金
在西方是不是玄武
玄为黑色
在哪里为水
水在北方朱雀
朱为红色
在南方
所以为朱雀
也是南方
比如说朱砂
其实就是指红色的纱
然后调出来的颜料写出来的字就是红色的
所以猪就是红色的意思
所以很多时候
这个白虎它不一定是指右侧左青龙右白虎这个概念在风水当中
它其实不是指方位
它是指峦头的左右青龙方白虎坊
但是如果你要讲到方位
它是指东南西北
这是两个概念
所以这个白虎它可以代表右侧
它也可以代表西方
青龙可以代表左侧
它也可以代表东方
我们要明白
当然有些人说白虎不是指右边
而是指西方
这种说法也是极端的
为什么说它是极端的
因为我们刚刚讲了左右
更多指的是峦头东南西北
它是指的方位
峦头方和方位它是没有任何冲突的
它本身就是一个整体就要结合使用
对吧
你看暖头你就要看防伪
你不看防伪是不可以的
就像现在搞房屋设计都要考虑到方位
其实跟风水没关系
因为我们知道方位在设计的时候就更好的去设计窗户是吧
要考虑到采光的问题
所以这是很重要的一个概念
那么我们继续来讲
杨衡它是指的卯方吸瘦是指的银
所以我们从很多句子当中可以得出
它不是指右侧
因为有些它是左侧
它也叫吸手是吧
天官指的是乙
阿香指的是卯
你看这些都是暗语
那么作者在这里面加了大量的暗语
这就说明一个道理
说明什么
说明作者对他的这个学术是非常的重视
所以他不会轻易的告诉世人
这就是为什么我们在民间在世间可以看到很多的段语
但是就是不知道他是怎么用的这叫有觉无法法
就是信用法
所以这个东西就需要去拜师
就需要师传
所以有很多东西它都是代代传承的
当然有些人悟性极高
靠自己也可领悟一二
但是如果没有老师
很多东西还是搞不明白
这就是师傅的重要性
那么我们先来看第一句
第五崔官血一甲催官其实就是急的意思
你不要把它理解为一定要当官
怎么样怎么样
不能这么去讲
催官篇
这个词用的好叫催关
你看我们一般做风水
一般是求什么
丁才贵
就这三样
人这一生所追求的
其实也就是这三样
对吧
丁是指什么
人丁健康叫丁
什么叫人丁男孩儿
当然在现在这个社会来讲
有些人不执着了
男的女的都一样
顺应天道
不要强求
但有些人很执着
所以这个丁代表人丁也主健康
所以丁它不一定全是人丁
它也可能是健康
所以在风水当中
来龙出现问题
他不一定是指家里面就没男孩
他可能是指家里的人多病
要明白这个道理
这个是很重要的
我们这边有一户人家
他们的房子背后就是一个押客
什么叫压口
就是这个地方本身是一个山是连着的
但是为了修公路
就把后面砍断了
然后后面就是凹下去的
我们也可以把它称为洋瓦凹峰
正好这个地方又有一个分叉路
就叫压客了
是新农村建设规划到这个地方有一户人家
就修在这个位置
当时在修的时候
我就在那里讲过
我说这个地方要不得
修了一定不好
当然这个是集体规划
你没有办法
这家人把房子修好过后
家里就出事儿
这个男主人修好
第一年手臂就断了
摔断了就去看手臂
然后手臂好了又过了一年
然后这个肋骨又摔断了
就是连续出事
就三年内都不消停
说这个风水特别神奇
来龙很多时候他不一定是人丁
因为人到中年你就不求人丁
他就是健康
如果家里面有二十来岁的年轻小伙子刚刚结婚
他是需要生孩子的
所以他这个时候可能就会自能定风水
它和八字是一样的
它所体现的吉熊往往也跟我们当下的一个情况有关系
这个地方住了一对五十多岁的夫妻
你去断他的人丁
你肯定就是胡说八道
是不是这个道理
你断他的健康也不一定
我看过很多羊仔
就是住在这种来龙游门题鸭口
这种地方健康没问题
甚至尝试
但是多是无保护
就是无儿无举
孤寡人都是这种情况大家去观察
是
所以有的时候这个灾难他体现到孤独上
或者说这个灾难它体现到什么
没有人盯上
就没得人盯
就是孤独包括没有婚姻
在其他方面可能就会好很多
所以我们经常给大家说一切都是最好的安排
是吧
大家明白这个道理就可以
不管是风水还是八字
都是在告诉我们这个道理
他都是在不断的告诉我们
一切都是最好的安排
你越是学到最后你就会越加明白这个道理
你就不会过于的去计较
你也不会过度的去攀援
过度的去追求
你会更能接受当下所发生的一切
因为你明白
一切都是最好的安排
急
有的时候不一定急凶
有的时候不一定凶
关键是看我们从什么角度去讲
这是很重要的
所以很多时候我们学习风水也好
学习八字也好
学习七脉也好
更重要的其实并不是在树上面去钻研
当然这个也是需要的
但他不是最重要的
最重要的是通过他明白一些道理
而这些道理对我们一生来讲才是最有利益和帮助的
所以这个催关这个词用的特别好是吧
因为人们一听吹关就很喜欢
就认为这本书很厉害
可以吹关
那我们刚刚讲了风水
讲丁财贵
财就是钱财贵
就是官
民生都叫贵
财就是钱人丁
那么这三样都有
很少
大多数只能得一个
而且多数家庭是旺财
就不旺丁
旺丁就不旺财
大家去观察是不是这个道理
那有些家庭是丁财两旺也是有的
丁财贵都旺的人
那就更少了
丁财贵就又有权又有名
又有人丁
这个这个什么都有
这种是很少的
但是说也不是说完全没有是吧
丁一般是从来龙来看的
包括糖橘的沙聚不聚糖菊的沙具也代表人丁兴亡
糖菊的沙如果很散东一个西一个一方面代表人丁单薄
另外一方面也代表家庭不团结
所以他是可以从很多方面去看
包括有一个朋友问说如何通过杀判断这个地方是发女儿还是发儿子
这个其实有很多个方法
第一就是通过龙虎
对吧
青龙方的沙和白虎方的沙
看哪边秀丽
哪边高大
如果这个地方是白虎方高大秀丽
青龙方低矮微弱
那肯定是发女儿的
要么女人强势
那么如果是青龙方
那就是发蓝丁了
这个不一样
其次就是看下方的杀的形状
如果这个沙很阳刚很威武
那就是沙兰地
如果这个沙很秀丽
这个秀丽它一般是指一种就像一个女人一样的这样子柔柔弱弱的
就像这个蔡英星
峨眉
沙这些都是发女儿的
包括一些小贪狼都是发女儿的
这个很重要的
如果这个这种杀
它是在奶水上多半是杀媳妇
就是说这个地方能找一个比较优秀的老婆家里面有儿子的屈水方
多半是嫁出型的女儿
很好
很优秀
或者找的对象很优秀
这个来水和去水
它有的是要结合起来
使用它里头代的代表的是一个进来扩出去的意思
来水它有进的意思
去水它有出的意思
这就是为什么在去水上一定要有山高起
就去水放的山一定要高起
为什么他要高企
高企它就有一个关澜的意思
就这个地方它要有高起的山作为遮挡观澜
同时要阻碍那么去的东西
去的才不会太多
是吧
这个地方才好叫水口
有观澜
此间必有利
所以我们学习风水你就发现了很有意思
而且风水之道和我们生活当中为人处事的很多东西它也是息息相关的
这个很有意思
第五吹冠血翼甲
其实就是指卯龙
我们要知道卯龙是一个阴龙
大家看着罗盘
把这个这个十字线拨到卯这个字上去
你看卯左边是乙
右边是甲
是不是
那么血意甲就是利甲三根相
你看这是不是阴龙阴相
因为催官篇的根本思想就是精阴静良
三级六秀
其实就是精阴精阳
所以把阴阳搞明白
就很重要
按照这个去做
符合催关
没有问题
不犯大事
不按这个做阴阳驳杂
不符合推观就容易出现问题
说是以龙定相静阴静阳讲究什么
龙向水要静
阴静阳阴龙阴象
阴水阳
龙阳向阳水
那么就是急的阴龙阳象阳龙阴象就是不急的
但是这个方法大家不能直走
一定不能直着
因为我们也验证过很多发达的风水
比如家里面比较发达的
他是阴龙阳相
他有阳浓
阴象的都有
所以这个大家要明白
那么卯龙历甲方根相是不是音龙音响
是这个
而且假三真相卯三和根有没有关系
肯定是有关系的
因为这个正卦就是腊卯和庚
它也叫归元的意思
大家一定要把这个概念搞明白
有的时候这个归圆代表一家人
就是说即沙
即水
即像要跟我有关系
谁是我
像和做都可以代表我
要跟我有关系
三和也是一种我对不对
六核有的时候也是
但他没有三核力量大
其次就是这种纳甲桂圆
这个思想还有一个先后天通气
你把这个概念如果搞明白了
你气风水
你就算掌握了根本的心法
其他一切都是在他的基础之上演变
而这个才是根本
之法
就像我之前在福建那边看过一个风水
他是前山汛象甲风高起
前山汛象甲峰高起
是不是前腊贾
这叫腊贾归元峰
他们家的孩子在这个甲午年的时候发达了
转千万上亿
很有道理的
所以心法就是这个
所以非常根本的东西
就是一句话
没有那么复杂
如果给你说了一大堆很复杂的东西
那多半都是都不是真正有用的东西
有用的东西就一句话叫真传
一句话
假传万卷书就是这个道理
其实这个思想我一直在讲
但是很多人都听不懂
这个跟缘分有关系
所以学习理气风水
你不要去计较哪个对哪个错
哪个对哪个错
如果你还在计较
这个你还没入门
我一直在讲
一定要去好好研究
先后天纳贾归元山河
这是重要的事情
他要跟我有关系
他跟我没关系
他再修理又如何
是不是这个道理
d 甲山根相阳泉气从左耳发阳泉是什么
就是卯
卯就是卯龙的气
其实村官篇还有一个很重要的思想
就是说这个龙一定要和我这个座山有关系
我一定要吸收到他的气
我如果不吸收到这个龙的气不行
我在前面给大家讲过这个分金的用法
其实你学了催关片
你就会发现分经的用法其实不是在那音生克
上面其实这些都是表面的用法
是世间传流传的东西是被大多数人知道的
但他并不是最有道理的
而分金的最根本的用法是与龙相配合
龙从左边来分金靠左
龙从右边来分金靠右
这才是关键的东西
看看又是一句话是吧
听了
掌握了
感觉很简单
死者为密
中密这一总结
大家要好好珍惜
这才是分进的用法
就比如说卯龙来了
要假挨着卯
你才能吸收到马的情
所以你用分金就要用根银分经
也就是说要靠左座山的分经
要靠座分经
我们一般是看座山
不看象山
是这样来看的
奸相一般是看相不看座
所以叫间相
不叫奸山叫奸相
所以看相
所以间相就是根间有根尖
有
其实就是假肩卯
是不是
也就是靠左靠左
你就能吸收到某木之气
那么吸收到满目之气
代表这个容器就被你给吸收进来了
你就能接上这个容器
二四四三他一定不是平均的二十四等分
就像一天
这个二十四小时十二个时辰它也不是很标准的
一个小时六十分钟
或者说一个时辰
一百二十分钟它不是标准的
有些时辰长
有些时辰短
就像晚上夏冬天的时候
冬至
冬之后天气的话就是逐渐的白天长
晚上短下之后逐渐的晚上长
白天短
当晚上变得比较长的时候
是不是晚上的时辰就要长一点
白天的时辰就要短一点
所以你把它印星的划分为十二等分
其实都不太有道理了
但是我们又很难去分辨
就像冬天的子石
它一定比夏天的指示要长得多
这个课题是值得大家用一生的时间去研究的
罗盘上的思想也是一样的
它并不是局限于二四四三
那么一个三就是那么多度
就是十五度一度不多
有多不少
那这就太僵硬了
怎么可能
不可能的
我们把它均分
只是为了方便理解
如果你不把它均分就要出问题
所以在看沙的时候
我们发现这个二十八宿更有道理
因为它的长短不一样
有些绣长有些绣短
是不是
其实二十四三的长短其实也是不一样的
但是它是如何个不一样法
很难把它推算出来
这是很麻烦的
这就是说
为什么他有奸山尖巷的存在
就是当甲目靠左的时候
他是不是挨个盲目
他就有盲目之气
当假目看有者赢的时候
他就有寅木之气
所以假目纯不存
它本身就是不存的这就相当于是我们在分析八字的时候
特别是跟着老师学习的时候
跟着师傅学习的时候就会讲
如果这个人出生在子狮的尾巴
你要考虑到丑实哦
如果出生在丑时的头
你要考虑到子时哦
就是有的时候它是卯石的尾巴
是吧
卯时过了是什么虚实
你有时候可以用虚实来算
一算
说不定更比卯时更准
这是一种验证失身的方法
但这个方法用起来很麻烦
你要去推论
你要去验证
所以出生在时辰头和出生在时辰尾
我们都可以把上一个时辰或下一个时辰拿出来算一算
可能会更准
二四四三也是一样的道理
当甲挨着卯的时候
他也有卯三有向的气
一定要明白这个道理
所以它不是均分的
但凡是均分的都是有问题的
它一定是有长有短的
就是二十四三有长与短
十二时乘也是有长与短
就像一个月有大月和小月一个道理
一年有闰年和平年一个道理
你看他一年也不是一样长的
一个月也不是一样长的一天
他其实也是不一样的一个时长
它绝对也不是一样的
规律都是一样的
你看不管是大和小
它规律都是一模一样的那既然一年它有长有短
那么一个时辰也会有长有短
能不能明白这个道理很重要
因为有的时候这个东方可能它的角度要大一点
西方的角度小一点
但是我们很难去推算
所以我们用的是四三
所以古人很聪明
发明了尖山尖下
发明了人牌和天牌
然后一个是往左边去七点五度
一个是往右边去七点五度
是不是正好就弥补了二四四三可能偏左偏右造成的误差
古人是不是也意识到了这个问题
所以才出现了这个东西
所以奸三奸商他有他的道理
你不能去说他是错的
关键是我们能不能明白它存在的价值和意义
我们用什么样的思想去看它
我们来看原文
阳恒气从左耳发
是不是从左边入气
是不是你靠近
就从左边进来了
对不对
是不这个道理
血为息寿加天官
其实这个我们可以把它理解为血在寅和乙之间
息寿是乙吗
天官是乙
你看卯龙甲山是不是他们又是一个整体夹在乙和乙之间的持节边疆长尘沙
就是发五字的意思
为什么说他发物资这个根
它都跟五字有关系
它所以根较五折心
它跟文有关系
甲甲和庚它有克甲的意思
所以我有时候立项
我特别喜欢跟假象
我一听到跟脚我就很喜欢是吧
他有科甲的意思
根他有武的意思
甲他有文的意思
那么我们看第二句话
阿香东来血天关阿香是什么
卯
你看就一个卯
前面用阳痕
后面的用药箱
你看这个这个汉语打的太多了
是不是
由此也可以证明作者对这个门学术的重视
他如果毫无顾虑的写出来东西
大家还反而要谨慎
说明这个东西可能是有问题的
因为作者都不珍惜
我们还会珍惜吗
当然现在还有很多所谓的秘诀
根本没有完全展示出来
还在慢慢的展示
有些人就靠这个东西开奔受阔
他不会让你们知道的
所以我们现在能买到的书都是出版的
还有很多至少还有百分之九十以上没有出版
甚至还有很多书我们见都没见过
但是会慢慢出版
但是书多没关系
书多没用
书越多反而没用越多
就是这个知识越多
书越多反而就是真正搞学术的会越来越少
看不过来就不想去想
也不去研究了
阿乡东来穴天官天官是指乙
你看卯龙
我们可以立甲山跟象
我们刚刚讲了
我们还可以立乙山星象
那么以山星象的分机怎么用
是不是就要靠右边去一点
就是丁卯分机
比如说靠右边去一点
是不是你就能吸收到麻目的气
是从右耳右耳就从这个穴的角度来讲
龙是在我的右侧
然后
棺木是向左边去一点点
或房子向左边去一点点是吧
就是房子的后侧向左边扭一点点
前面向右边扭一点点
是不是这个气就从右边进来的
大家画个图一看就明白了
弃从右耳四零安从右侧进来也非常好看
非常不错
对吧
他们之间有没有关系
有
乙和卯的这个路上的关系
训纳心
是吧
真大吗
乾坤正逊郑和逊是不是夫妇
他这个是不是也算夫妇交割
什么叫夫妇
乾坤为夫妇
郑信为夫妇
坎迪为负数
更对为负数
乾坤正逊看的更对
其实就是一阴一阳
你看听起来高大上非常神秘的东西
说白了就是一阴一阳的关系
两个字来表达阴阳关系
就是阴阳
当然有些人会刻意把它说的很悬乎
这个我们把它排除是吧
刻意为知的东西
它有它的目的未加甲未血龙左
v 加甲 v 血龙左
这个怎么去理解
其实这个意思
也就是说乙山星象
我们以座山来论乙木
要靠右边
缺点是不是靠近甲
这一边
然后卯龙是被乙和甲夹在中间的
乙靠向于甲
然后血龙左血在龙的左侧先文后观荣荣观般先发文后发武
也很不错
这都是指打击的一个意思
这是讲宝龙
就是我们说在隔龙的时候
我们把龙看到了
我们就知道该怎么去定向了
格龙定向都是 d 盘
大家记住
如果龙像不是用地盘或一个地盘
一个天盘扩一个天盘
一个人盘或一个 d 盘
一个圆盘
那都是乱的
为什么它是乱的
他有问题
这个道理大家自己去想
为什么有道理
为什么没有道理
就是龙和象一定要都用地盘
只能这样用才是正确的
今天我们就说到这里
大家在学习的时候有什么心得
也可以说出来我们互相学习
一起进步
知识要分享要和大家探讨
在以后我们 app 做出来过后
专门会有一个圈子
我们到时候建一些圈子
大家可以互动
可以把自己的一些风水图片发上去
我们一起看非常有意思
就是一个论坛
现代化的文论谈可以搭赏
这个功能很好
今天就讲到这
谢谢大家
再见