各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来分享催关片
我们先读一下
原文第六
吹官向东正天
旱气从右而进
威加身位多荣华
负压相邦重亲信
天汉正向天时
星气从左耳争其亲
微加西对血沾右
水槽局备加支深
那么今天的这一课讲的是耕农
我们知道庚龙也是阴龙
而且是三级龙之一
叫三极六秀
在前面的课给大家讲过车观篇的核心思想
三级六秀
静阴静阳
所以你把三七六秀搞明白了
你把静营静养搞明白了
催官篇你就学会了
至于后面看起来有那么长的篇幅
其实都是在解释三级六秀和精阴精阳的运用
所以我们把他的中心思想抓住了
你就学会了中心思想没抓住
你靠死记硬背
没有没有用的
理解不了
静阴静阳是催光篇的核心思想
它也是三河风水当中的一个重要部分
所以你看只要是三河风水师
他们都非常注重经营静压
必须要阳向阳水阴向阴水
要符合
那不然的话就会认为是不急的
当然至于这种方法对还是错
我们暂时不去讨论它
但是大家要记住
任何理论的存在它都有它的意义
你不能说完全没有用
这样也是不对的
第六吹关向东正是指庚龙
向东正东正是什么
我们在前面讲过
只要是讲正
那就是卯
除非他说正卦
正卦就不是卯了
正卦是甲卯乙
可能三个方位它就不是一个方位了
所以根农向东方立项是非常好的
那么如果是耕农立卯相
就是有三卯相
龙是从我们的右后方过来的
是不是
那么气是不是就从右侧过来的
从右侧进入的
我们来讲一下那个尖向的问题
像这种情况
尖向我们一般是什么
稍微偏右边去一点点
比如说我们可以做冰油分金
那么就可以吸收到根气
因为这个 d 盘的根
你看这个天盘的根
它是一样重叠的这种
它其实就是说他有这个跟的气进入
那么如果是偏左一点
它就是不一样的
它就是新的期
进入了我们在前面的章节给大家讲过
二十四三的长短其实也没有那么标准
并不是一个三就是十五度
可能有些三十度有些三二十度
只是我们去把它弄出来
非常麻烦
就是不利运用
所以我们在运用的时候
这个尖像尖三也是要参考进来的
这就是为什么我们在得日的时候他还不能够去冲这个尖象尖山
这个日客就说不光是要考虑到一个座山
还要考虑到它的尖山
这个都很重要的
还要考虑到真相
它也不能受冲
也不能受克
因为它们之间的气
它有连通的一个项
你把他损了
自己也会受伤
这个信息这个我们一定要明白
所以我们在学习理气的时候
如果你非常的纠结
那一度两度这就叫迷信了
那本质上来讲就是有问题的
特别是现在的一些人把一些风水给搞得越来越复杂
是吧
你看最早的理气风水本来是很简单的
就是先天八卦
后天八卦
河头
洛苏
腊甲三掌
还有这个这个三卦掌等等
就这些的运用
那么到后来慢慢慢慢的就融入了六十四卦
六十四卦还不够
最后还要融入好几个六十四卦
然后卦和卦之间还要互相变化
然后把每一度给它弄一个卦出来
其实这些都是
怎么讲
就是用来讲课是可以的
讲课特别有意思
因为听起来感觉很有道理
用来半分儿是可以的
但是用来用
实实际用来用
它并不实用
因为这个一度两度根本没有办法把它弄得那么精准
是吧
大家只要亲自去看过风水的
去实战过的
实践过的你就能深有体会
特别是阳宅
你要把它弄得那么精准
是非常负非常困难的
就比如说你今天去测一个像测的是二百八十度
测阳台
可能过几天你再去测
可能就是二百八十一度了也可能是二百七十九度
那么为什么会出现这样的情况
就是因为你测的时候
你站的位置它会有一定的影响
所以我们很多时候测
我们只能说测出
这个像确就说精确到三十度以内就已经很不得了了
那么有些人说
他说我每次都是把罗盘抵在墙上侧的
这个是错的
这个之前也有一个朋友问
说能不能把罗盘直接靠在墙壁上
靠在墙壁上
感觉会比较的精准
其实这个更不准它有几个原因
第一个是墙壁不一定是平整的
这个一定要明白
墙壁绝对是不平整的
就是说你靠着墙壁测误差更大
第二个是现在的墙壁里面都有钢筋混凝土
所以你只要挨着它就会有影响
其实这个问题古人就已经意识到了
所以古人说门前七步侧向滴水处下楼盘
这个滴水数跟七步没有关系
它是两个目的
七步侧向是因为我们离开房子
七步就不受这个房子的磁场影响
因为现在特别是现在的房子
钢筋混凝土
还有很多这个电器
那么都会对磁针造成影响
他甚至会造成极大的影响
所以你在房间内侧向和房间外面侧向
它完全是两回事儿
它不是一回事儿
所以专业的风水师它一定是在屋外侧向屋外定向屋内用
他一定不是在屋内定向
所以屋内定向它是不准确的那可能会差十五度都是有可能的
特别是现在城市住宅电器设备更多
所以你要门前七步就是完全与房子脱黑
不受屋内磁场的干扰
我才能把这个线给测准
那么至于滴水处下楼盘
它是用来看外沙外水的
所以这个跟七步七步没有关系
所以之前有朋友问他说
你说滴水处下楼盘
一会儿又在说七步
他说有些房子只有三部
那怎么办
这就是没有理解我说的话的意思
是吧
你看有些房子大门可能一步出来就是滴水了
就是屋檐滴水为界
滴水内为我的滴水外为别人的叫分界处
其实就是一个十字线
大家可以想象用大脑去想象一下
低怼处是不是一个横线
是不是大门这个位置是不是一个竖线
横线和竖线交叉是不是一个交叉点十字线
所以这就是个太极点
这个太极点非常重要
我们看门楼
看外沙外水
看院子的布局布局
看这个院子的放水都是以这个地方下罗盘
并不是以房屋十字交叉点为主
室内才是以房屋十字交叉点为主
所以这个下罗盘的太极点很重要
我在之前也给大家讲过
书上也在讲
这个要注意
你看太极点
一旦错了
二四四三就错了
二四四三错了
你的方法再对
那都是错的
所以你说太极点重不重要
很重要
外沙外水它一定是以滴水除看
那么有些人可能会问了
这个修了围墙是吧
那么围墙外面的沙水
我们又在哪个地方下楼盘
这是有几个条件的
比如说现在很多人修围墙都是用那种这个铝合金做的这种栅栏式的
所以外面能看到里面里面能看到外面它并不挡视线
或者说围墙做的特别矮
这种依然是楼的滴水处
看外发外线
但是如果你这个围墙弄得很大
就像过去的四合院
围墙很高
就像一堵墙一样
一定要把它当墙壁来看
那么这个时候
外面的沙水我们是可以在什么
在门楼滴水处下楼盘
大家知道门楼和房屋主体大门它是不一样的不一样的
特别像修四合院一定有门楼
现在很多人修围墙也比较喜欢修门楼了
在古代其实都是有的
特别像北方
门楼是比较多的那一定要有院子
南方
你看很多是没有院子的
没有院子
其实跟这个地太小有关系
不方便修
他一定要有门楼
所以它这个又不一样了
所以这个下楼盘太极点
很很很重要
你看像风水布局
室内来讲
它太极点
它是以人为本的
除了房屋内的布局
比如说房屋内的布局
它是以房屋中心点来下楼盘
但是如果以某一个人为主
他是以这个人的卧室
他睡的这个位置的床的位置为中性点来测算
这叫一物一太极
所以学习风水一定要把这个搞明白
但是这部分东西
它是书上没有的
就是我们看很多风水书
特别古人的写的风水书
他只给你讲用法
他从来就没有给你说过
罗盘在哪里下
是不是这个道理绝对是找不到的
你根本找不到
你就算找到一句话都是很含糊的
所以这部分东西就需要老师来告诉你了
而且它是很核心的东西
就是不说你永远不知道
就是你把书全部看完了
你都看不到
因为根本没有
就很多东西看似很简单的东西
它反而不会写出来
写出来都是很复杂的
但是复杂的东西我们又很难去理解
所以这个下楼盘是很重要的
那么像催官篇当中讲的这个血和相的一个匹配
之前的一个朋友问他说是不是只能用于阴宅
这不是的
阴宅阳宅都是一样的
其实阴阳宅在风水上根本技法都是一模一样的
就是你把阳宅学会了
其实有阴宅也就会了
只不过它有些细节的处理它有点区别
有一点点不一样
因为阳宅它有一个室内布局
阴宅它没有的
但是现在我之前我也看过很多风水先生做这个阴宅
现在也比较喜欢在这个墓穴内做布局了
比如说里面弄一条金鱼
放一个金龟
放一个金蝉甚至有些人喜欢在棺木四个角
放金蝉等等
那这这种怎么讲
我把它归为民俗
实际上没有多大用的
什么叫民俗
民俗就是一种风俗习惯
就是说无吉无凶
对吧
你看十里不同风
百里不同俗
就说这个丧葬文化有百分之八十都是民俗
是吧
每个地方它讲究的不一样
就说这个烧纸钱
有些地方是烧黄标纸
黄纸
有些地方是烧白纸
是不是
都不一样
所以这个东西它是没有吉凶的
就在于当地的人
他认为这样做对那就行了
他如果认为这样做不对
那就不对
为什么不对
一旦后面咳嗽生个感冒病
他就会往哪方面想
他说我当时肯定没做好
本来应该烧黄纸的
怎么烧了白纸
那不吉利就往那方面想
其实这才是最可怕的
所以我经常给一些同行讲
我说做风水
首先要把风俗做好
风不风水放到后面来
不冲突
你一定不能与风俗相冲突
你与风俗相冲突
他们不认可你
你风水做的再好人家也不懂是吧
人家懂的就是风水
你要按照这个来
所以到了一个陌生的地方
你先要跟主人家沟通
他们这个地方的风俗习惯是怎么样的
有没有什么禁忌
对吧
你必须要讲究
你不能说这些东西没用
对吧
你说他不一定能够接受
即便他接受
他家人不一定接受
毕竟像家里面只要一个老人去世了
那涉及到的男男女女就几十号人
对吧
你怎么让他们思想统一
那是不可能的
所以你必须要把风俗放到第一位
风水不能与风俗相冲突
如果这个时候做法有冲突
你不要想办法去把它弄得没有冲突
那不然你做的东西就有问题
因为我们要知道再好的风水是吧
家里面发生一点不顺
那都是很正常的
因为人生难皆苦
没有谁说我一辈子就是顺的
根本没有这种人
所以也就不会有这样的风水
但是有些人他会往账盟那方面想
那就很危险的
所以风水学
阴宅
阳宅其实都是一样的
就看法都是一样的天
旱气从右耳进天焊
其实就是指根就是耕农的气
从右耳进入右耳进入
其实这种定向大家要记住
并不是说某并不是说这个跟农
跟农就一定可以立有三毛线
其实这个气从右侧进来
我们要看有没有卖
如果没有脉
灌入这个气
它也是来不了的
所以它还是建立在峦头的基础之上的
而且我在前面给大家讲过
催官篇对峦头的重视
可以说非常大
非常非常高
这峦头上有一点点不符合出官片的三级六秀金阴
金阳再合
那也是没用的
所以这一点我们要明白
非常重要
就一定要有卖
有卖灌入
没有卖灌入不行的那一定有问题的
所以你要把这个脉要看准
没有这个脉
这个地方根本不能逆线
所以它不一定能用
所以你不能够说
看到这种地方
只要是跟了
我就立有三宝箱
那就是完全的去迎合方位
没有去管峦头的
要知道好的风水是自然生成
不是人工造出来的
人工造不出来的
所以天下好风水比较少
少一个少一个对吧
要过上百年
别人用过的完全消失了
又才能用
所以你现在就找一个少一个
而且现在人口那么多
不像以前人口比较少
现在人口那么多
有个别地区连藏人的地方都没有了
站不下了
所以才会有殡葬改革
特别像北方有平原地区
土地比较宝贵
你像我们这个地方还好
因为有山
山上你随便的弄
是吧
反正发放也没用
不占耕地就可以
那么就是我刚刚所讲的
它一定要有卖
阴宅对卖的重视非常大
它不像阳宅
这个阳仔也要要
但是阳仔有时候没有也没关系
但是阴宅是非常注重的
一定要用麦
那么什么是卖
我前面讲过视频也讲过
大家好
好去看一看
好好理解
平时多去观察
因为你只有多观察
你才会有心得
你不去观察你没有心得的微加升位
多融华微加升位
这个根就是挨着深的意思
至于后面这些话
都是一些好听的话
这个都都不用去管它
偏恨正向天使
行天恨就是根天使就是更
这个根也是非常好的
是吧
你更卦为八为八
八百斤就是更挂
是不是
然后这个根根是什么
更是那哪那一个那震斗分为三三八相合
然后这个刚刚我们说的这个有三卯
相卯也是蜡根
钠
钾
归元
这些都是很好
出观片
他对这个大家也是非常注重的
这也是他的一个很重要的理论
要好好的去理解
所以耕农还可以立什么
离昆山更像
所以跟龙历昆山更像
跟龙历昆山更像
你看这个时候感觉这个龙是不是就和这个像差的有点远
气是从哪里来的
从左侧进来的
其实我们从源头上来看
像这种风水背后一定要有力量
你没有力量的话
你接受不到容器的
那么这种地方即便向上很好
水法很好
即便发福发贵
它也不长久
或者说人丁很单薄
来龙观人丁向糖局管财富
所以你要想定财两旺
必须要龙向水都要好
但这种风水是很少的
所以很多家庭要想盯财两旺很难的
如果特别旺财
人丁多半不旺
特别旺丁
就家里面男丁多的很
就穷的不得了
是吧
但是也有定财联网的
你看在这个顶级富豪里面
比如说李嘉诚就属于定财两旺
曹德旺那也是兵财粮旺
但是其他的其实都不是的
只是旺财不旺丁了
v 加西队血丹釉西
对
其实就是酉金
就是有就是庚浓煎一点
有跟农有龙
有点有水槽具备
加之上这句话很重要
这句话后面这句话其实是讲的峦头
其实我们有时候在看追光片的时候
你一定要把峦头放第一位
这就是为什么我在之前讲风水
我最早的时候我给大家说过
我会先讲软头
最后我才会给大家讲理气
就是怕各位先入为主
当我们把峦头学好过后
你再去学罗盘上的知识
你的感受是不一样的不要说
我把你去学好
我再选择不一样的
你的侧重点是不一样的
你把峦头学好了
你再去学理去
不管你看什么样的风水
你都会把峦头放第一位
然后你再会
才才会去用底气去看一看合不合
如果你先是学的方位
选学的理气
不管你看什么地方
你都把它放到第一位
即便这个地方暖头很好
你罗盘一下
不对
不敢用
所以这个先入为主特别重要
所以学风水学
八字
学命理学
易经它一定要有个顺序
你不按照这个顺序来
它就要出问题
就很少有人他能改变自己之前的一种思维方式
很难改变
但是像现在市面上的培训班
百分之九十九都是在讲理气
即便讲馒头也是简单的讲一讲
把理气说的天花乱坠
然后把理气学说的是祖传秘法
怎么讲
你不能说这样就不对
但是说这种教学方式
那对于很多人来讲肯定有影响
就这种方式教的学生很难出一个所谓的大师
很难出的出不了
因为你的方法就错了
所以一定要以峦头为主
再好的理气
不管他和什么挂
管你用什么方法
只要峦头不和
那都是败学之定
各位要记住这句话
我经常给大家说
吉凶出在峦头上方位理气
它仅仅是决定时间和程度
它其实就有一点类似于八字中的大印吉凶是在原曲不在岁运上面
各位要记住
所以你看有些人他这个大运和他的日支相冲
他没有离婚的
但是有些人大运何事之一冲离婚的那这边这个人严局没有离婚的信息
他冲也没关系
如果有离婚的信息
可能一充证
可能就离婚了
是不是集成在原区
风水上的集中在轮头
它不在范围上
但是现在很多人把方位吹的很厉害
这就是因为在学风水的时候
没有老老实实的去看书
没有去思考这个问题
所以他不明白风水到底是什么东西
他以为上位就很重要
这就是为什么现在很多培训班三天就能教一个大师出来三天教的是峦头吗
不是峦头东西三天
你是学不会的
他还有时间理气
三天
其实三天我觉得多了
是吧
如果让我来教一天就够了
你管你学哪个派别的理气
我一天能把你教会后面就只是你回去慢慢背
背一些基础
但是用法一天就够了
根本不需要两天
三天的三天都多了
因为理气的用法不管是哪一个派别
只要你把重点弄出来了学起来特别快
但是你学了也没用
对不对
因为你没有把人头搞明白
其实我们在做风水的同时
我们也会去看别人做的风水
真的是有很大一部分在峦头上不合
但是你用罗盘去测
或者说去看他写的这个写的这个单子
你都会知道他就是以方位为主的
甚至像安葬防水
以亡命为主
这个完全是错的
大错都错
不管你是以亡命为主
还是以孝子为主
都是错的
风水跟这些没有关系
一定要明白
我们学习任何一门文化
我们要先去了解一下它的发展历史
他是怎么演变过来的
你看风水学
他最早它就是源头
他没有离去这个东西
而且风水最早可以说跟易经都没有关系
我这样说
可能有些人不理解了
怎么可能跟一定没关系
他就没关系
是后来慢慢慢慢的风水里面加入了阴阳八卦
最早的风水
它连二四四三都是没有的
罗盘更没有
罗盘都是后面才出来的
中国有了四大发明
普兰登后面才出现了罗盘
当然最早的时候看风水虽然说没有罗盘
它会看太阳
看太阳
它也会辨别一个大的方向
这就是说风水它起源于源头
说后来随着后面的人学习的逐渐深入
把它加进去了
其实这个跟文化的一个互相交合有关系
怎么理解
就比如说我是学八字的
然后我再去学风水
我一定会把我八字的这种概念弄到风水里面去
一个学儒家的他去学习佛家
他一定会把儒家的思想强行的加入到佛家里面去
他会用儒家思维去理解
所以他理他最后写出来的佛学的书了
肯定有很多儒家的东西
你看我们现在去看一些佛学的书
你不要去看经文
经文是佛陀讲的
就是说之后一些书跟佛法跟跟这个佛法有关系的
你看这里面有道家的思想
有佛教的思想
有周易的思想
什么思想都有
其实有很多思想
他都是后学者
他自己学过
他会用他这样的思维去理解
你看有人学了奇门遁甲
他再去学八字
他就会把奇门遁甲强行的弄到八字里面去
慢慢慢慢的八字里面就有奇门遁甲的概念了
就像这个八字
最早没有神杀
那神少从哪里来的
那大 u 刃从这些东西里面跑出来的
风水里面也没有神上
他也是从这里面出来的
这就是一个互相的吸收
互相的影响
所以他慢慢慢慢就变了
就不是原来的样子
但是这些也不能说它是错的
只能说它不是根本
它只是装饰
就像一栋楼一样
它不是主体
它只是装修
各位要记住哦
主体才是最重要的
是吧
装修只是为了好看
在实用性来讲
说一切装饰
贴花
都说的好看
对不对
都是为了让他变得更加丰满
就是为了让这门文化变得更加丰富
不那么单一
如果仅仅是一个峦头学
会让觉得很单一
而且这些东西你没有办法去骗人
有源头是骗不了人的
只有理气是可以骗人的
大家要记住
所以源头是根本
所以我们学任何一个东西
你要去了解它的发展历史
就像你学八字
你要了解一下八字的发展历史
对吧
八字最早怎么形成的
最早只有六个字
后来才出现了八个字
最早是以年柱为王
以腊英算命是吧
叫老老就是说最古老的一种算命书
它不是以日干为我的
后来才演变成日敢为我
当然也不是说最早的就是最好的这个问题
我之前其实也跟大家说过
其实有很多东西
它是需要与时俱进
并不是古老的
就是好的
并不是守旧
就是对的
但是我们要明白它的根源在哪里
所以我们后面不管你怎么选
你不能够离开它的根
叫万变不离其宗
你离开了它过后它就会出问题
这个方法可能就是错的
这一点我们要知道
包括你是学佛
修道
管理学什么
你都要先了解它的历史
你只有把它的历史了解了过后
你才能够更好的去学习它
你才不会迷信
这是很重要的
所以今天要讲的是跟跟农耕农
从车根篇来讲
可以立有山卯像
也可以立昆山
更象这两个象都是很好的
一个是在左边
一个是在右边
那么如果是立有三卯相
一般来讲我们可以去想象一下
这个这个穴它是怎么长出来的
它肯定是左边生出来的
是吧
它一定有龙山
有青龙山
他不一定有白虎山
他一定有青龙山
那么如果是立昆山
更像它一定有白虎山
所以一个是脉往左边伸
一个是脉往右边伸
如果左右都在分
并且又都在落脉
那么像这种情况
那么说明这两个项可能都能用
那么具体到底是立有山宝像好
还是昆山更线好
你除了看哪一种
你还要看前面看他的潮山
暗山看塘渠
看来去水
这也是非常重要的
如果潮山没有贵
那也出不了贵人的
大家要记住哈
如果潮山
比如说潮汕很一般
对
或者说曹汕歪斜破碎
即便来龙很好
这种地方用了过后
可能人丁还是有的
但是都会很贫穷的
要么家庭不和出人的问题
所以这些都要去观察
所以碳风水它是一个综合知识的运用
它并不是说我们只是学某一个就可以了不
是的
你既要考虑龙
还要考虑沙
还要考虑水
还要考虑血还要考虑象
对吧
还要考虑原因
都要考虑进去
这些都是要考虑的
都是重点
所以你看在地理五诀当中总结的非常好
风水之龙穴沙水象也就这个才是风水的根本
对不对
龙血沙水是吧
先要寻龙最后点穴
然后销杀纳税
那么今天就说到这里
希望大家对风水有一个正确的认识
我们在学习风水的过程当中
一定不要学偏了
不管有多么好的理气方法
你永远要记住龙头是第一位
峦头就像一个人的身体
你没有这个身体
你的精神
你的思想再好他没有存在是吧
它存它没有办法表现出来
所以这个肉体是很重要的
是不是思想重不重要
其实也很重要
你可以把峦头理解为我们的肉体
然后把理气理解为我们的灵魂都很重要
但是相对而言我们这个肉体更重要
是不是
今天就说到这里
谢谢大家
再见