各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来讲催官篇
先读一下原文
第七催官薛一坤
南极气从右耳奔
要使抗阴无关穴
威加天广荣家门
南极形容天皇象气冲左耳乃为上
挨西寿为家阳
阳泉胜物毫厘间
依然是农向的一个配合
那么在讲之前
给大家说一说
我们在实际勘测当中
立项不仅仅是根据龙来立项的
很多时候
这个水和象来立
这个相会更加重要
特别是这个水要依水立相
龙象水要配合
这个也为什么龙象水为三合
它也叫什么玄关通窍
这是非常重要的
所以你不能够光看来龙
那么我们在学习催官篇的时候
前面的讲解都是偏注于龙和象的一个配合
在很多时候可以作为一种参考
唉所以你到了一个地方
你首先要把水口找到
你要看水
依水立项
一项立项是什么意思
是以象山来立项
这个也是非常重要的
所以这个象很重要
象善理想就是象方有几个山
我们到底朝向哪个山
因为大多数的风水
即使合相就不合龙
合拢就不合相
你要想兜合还是比较难的
一般来讲合龙望人丁
何相忘财
所以多数风水都是丁旺财不旺
财旺丁不旺
丁财两旺的很少
丁财都败的也有
但是也不多
就说旺一个的还是挺多的
我们观察生活当中
有些家庭
这个生儿子生的比较多的
家里条件比较一般
往往富裕的家庭
家里男丁会比较稀少
这就是财旺丁不旺的一个情况
那么在风水当中
我们一般追求的是什么
就是丁财贵
当然有人还加了一个 show 丁财贵寿
这个丁很好理解
就是人丁
财财富贵
权利受受命
也包括健康
其实这个在丁里面
它就包括健康
所以有的时候来龙受损了
它不光是人丁不旺的一个意思
同时它也代表健康会有损伤
身体上容易出现问题
所以来龙很多时候代表的是健康
像我们这边
我们当地有一个案例
他的房子
就是靠在一个山嘴上面的
而且这个山嘴露出了很多的石头
因为我们这边的山
土山是居多的
就说大多数的山都是被土包的严严实实的
所以就不太喜欢这个
露出太多的石头
他不是漏一点点漏一点点
反而是好的
漏了很多
而且是犯冲
show 就说来龙是无情的
家里人非常不顺
住进去这个男主人50多岁就去世了
这个女主人也是一身的病痛
家里大大小小都不顺
唉孩子也离婚了
所以有的时候来龙也很重要
但是都是在源头上
你不能够为了寻求所谓的方位
而忽略到源头
所以我每一次在讲的时候嘞
我都在强调峦头第一
里七第二
日客第三
再好的日课
他也没有办法去改变峦头
所以这个择日书上有这样一句话就说
不得真龙得年月
亦可富贵万万年
这句话是没有道理的
既然没有道理
为什么这本书上会讲
这个就取决于他是什么书
大家要有这个正确的思维去想
你看那风水书上
他肯定以风水为主
他肯定会强调风水很重要
理气的书强调理气很重要
那么日课的书肯定强调日课很重要
他都会强调自己写的东西很重要
他不可能说自己写这个东西不重要
那不重要谁去学
所以我们要明白这个道理
你要把它综合起来考虑
你不能看一本书
这个书上强调的很好
我们就相信了
在前几天能遇到一个同
跟我探讨这个日课的问题
他问我用什么方法择日跟他交流了一下
发现他对这个日课就很着迷
他说这个日子只要选好了
那必须发财
要到什么时候发财都能算的出来
哦我说这么厉害哟
那热热是我们可以去左右的是吧
那岂不是改变命运就很容易啦
哪有这么容易
人能左右的东西是很少的
日课永远都是为风水服务的
一定要明白
补龙扶山相助
这是择日的三大要领
所以日课我们不能说它没用
但是你不可以把它看的太重要
峦头才是第一位
所以好坏都是在峦头上
才有寻龙点穴之说是吧
如果一个方位也能够吹富崔贵
那不得了了
那不可能的
所以如果峦头不合理
气上再合也毫无意义
没用
所以理气是为峦头服务的
择日是为理气服务的
这就是行礼法克
行你是为行服务的
法和克是为礼和行服务的
就是后面的都是为前面服务的
就风水四大要领
行礼法课
那都是要会的
你不然怎么做
风水
那么我们来看一下原文
第七催官
丁就是丁穴
那么这个低音穴
适合立什么样的象
我们把罗盘看着
丁穴立向这里面讲的是什么穴
一坤就是立昆山更象会比较好
就是丁龙立昆山更像
那么艮为阴
丁也是阴
而且都是六秀方对吧
三吉六秀六秀方非常好的
催官篇是比较注重三级六秀的
唉
而且在民间有很多先生
在运用的时候
都会比较的重视和强调三级六修
所以丁龙适合力更像
那么如果立丑相可不可以
当然的话从我们的角度来讲肯定是可以的
他也是一个音像
那么立贵相和影像就不太合适了
因为他是阴龙阳相的
就犯了驳杂
催官篇
他的中心思想其实就两点
第一是即阴尽阳
第二是三季六秀
所以你把这个要领掌握了
你就把催官篇给搞明白了
你不用通篇的去背
通篇的去记
因为翻来覆去就这个用法
催官篇是阴贵阳健
就阴是比较贵的
阳是比较贱的
所以他比较喜欢阴龙阴相阴水阴沙
你看三吉六秀几乎都在阴山
不能说几乎
是全部都在阴嗓了哈
叫阴贵阳贱
这是催官篇的一个思想
其实在风水当中也是这样的
一味强调阴生万物
阳不生万物
说阴农能发阳龙一般不怎么发
你看女孩子可以生孩子
男孩子是生不了孩子的
但是你光有女人
没有男人也生不了孩子
所以讲究阴阳交隔
但是是因为主你要坐在音上
你才能接受到这个音的气
你才能生万物
所以比较喜欢英农
来龙要阴
叫阴贵阳贱
来龙为阳叫贱龙就不贵了
那么这个有没有道理
还是很有道理的
准确度还是挺高的
大家可以去实践对吧
我说的不一定对
我经常说实践出真知
别人说什么都不一定是对的
要自己去实践
你才知道他是对的还是错的
不要着急的去反对
也不要着急的去肯定
是吧
你着急的去反对和着急的去肯定
你都是愚昧的愚刺的
你是没有智慧的不聪明的
你只有去实践了
你才知道它是对的还是错的
离坤坤山艮
那么南极气从幼儿奔
南极是什么东西
南极是丁
这里面是个暗语
是个哑谜
右耳奔我们看立昆山更像
这个龙肯定是在右后方
那么肯定是从右耳进来的是吧
气从右边进来
我们要观察有没有麦哟
那么如果没有脉从右侧过来
这个穴是不成立的
要记住
我说这句话是整个讲课当中的精髓
气从左边来要由脉从左边来
气从右边来要由脉从右边来
没有脉不可用
脉是微微隆起的地方
而不是凹下去的地方
它叫气脉要足
那么为什么龙要起顶
有句话叫龙不起顶非真龙
起顶叫气脉足
他才会起顶
鼓起来了
就像吹气球一样
把它吹起来了
就鼓起来了
那么如果是凹下去肯定不行
所以后面的龙横龙结穴
一定不可以在山凹处建房修宅
这个叫犯仰瓦穴
这种就是绝人丁的翻官倒戈
那不可用
很准的
所以你看到有人把阴宅葬这里
直接断了一代两代之后
绝对就没人盯了绝人丁的风水
所以后面一定要起顶
发达的风水都是起顶叫龙气足
龙气足的一大表现就代表其顶
代表有精神
他不是软绵绵的
那么如果来龙软绵绵的
那么我们的血一定要靠着这个龙才可以
你不能离他太远了
离他太远了没力量
这叫缓来即用
即来缓用哈
这其实也是在运用阴阳交构之法
因为即为阴缓为阳
急缓之间为交构之处
也是穴所在的地方
要是抗阴无关穴
这个抗英是个什么
抗阴是坤
V 家天广荣家门
那么天广是五
就是说在确定来龙的时候
这个龙不要太靠近坤了
太靠近坤了是不行的
因为不太喜欢坤龙
卫龙也不太喜欢
那么如何才好
就要让丁
稍微尖一点点五
我没有事啦
他们都是一家人
丁和五都是一家人
所以叫微加添广天广事物吧
V 加就加一点点
就是丁稍微尖那么一点点五
要靠右边一点点
如果是靠左边
那可能就尖位肩宽了
那么就不好了
你看这里面讲到的很清楚是不是
那么南极形容天皇象南极是什么
丁天皇是 hi
所以丁龙可以立巳山亥相
他也是三吉六秀方
亥为三极
丁为六秀
看这个时候气是从左边来的
所以左边又有迈过来哦
那没有迈过来不行咯
而且你这样来做
你后方的血腥一定要起顶
要起来
要包裹的比较好
那那才能用
不然也是不能用的诶
血而稀色微加阳
这句话不太好理解
在这里面讲到很多西舍
我们在前面讲过
吸收可能是白虎等等都不太像
看吸收可以把它看作是隐
寅申巳亥
寅为西寿
因为它每一个词对应的都是24三
所以这里面
他没有左青龙右白虎这个概念
没有
它都是对应的二十四三所吸收
它是指的引
那么我们发现隐
离丁也特别远
离巳也特别远
所以我们可以把它看作为右侧吧
这样子来看
血挨吸收微加阳
这个血就是指443害相了
i see
so
这个羊是胃
胃在哪里
胃还在丁的旁边
可以把它分开来看是吧
也就是说
我们在用的时候一定要谨慎
因为如果这个士靠近引这边了
那么就很有可能丁和卫煎在一起了
所以不可以去煎羊
丁不能去兼胃的
因为这个气不好
阳泉胜物好离间
阳泉就是物
包括歼五兼太多了也不行
所以要谨慎使用
在毫厘之间要看清楚
他是讲了一个来龙的气要存
来龙的气不能杂
要明白这个道理
所以今天就说到这里
就催官篇的内容
大家也可以在这个基础之上
进一步的去研究它所要表达的意思
就说到这里
我们下节课再见