各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习追光篇
在学习催官篇的时候
有很多朋友留言说催光篇里面讲的东西和某一种理论不相匹配
或者说用某一种方法来校对催官篇的结论是不符合的
于是乎
心生疑惑就不知道怎么办了
在这里给大家先声明一下
我们如果学习催根片
我们就要把其他派的理气的方法全部给忘记
然后深入到催官篇之中去
我们才能够真正的感悟到催官篇的魅力和精华
催关片的断法类似于八字中的格局派
你看八字中论格局
七杀格
十层至煞格
阳任护生阁
伤官配印阁等等
类似于格局
那么格局的断法
它肯定与其他的断法
它是有一定区别的
崔冠片当中
李气重点是看配合看组合
同时也讲究形理结合
也就是峦头与理气必须要合二为一
如果峦头不合理气理气不合峦头
这个结论都是没有办法得出来的
所以我们在学习推观篇的时候
你就要把事儿水法忘记
把翻卦掌暂时我们不要用
后面会讲到的翻卦掌
你翻出来过后并不是翻出来的
都能用
翻出来后还要讲一个静阴静阳的问题
所以这里面比较复杂
同时它只是一个理的之一
就是一个道理之一
我在前面已经说过了
理气犹如中药治同一种病
可以用不同的药
只要是这个药是对的就可以了
就比如说和车观片中的格局
即便是在其他方法当中不和也没有关系
它依然是大吉
依然能催官催富
这个能听懂吧
所以如果一学就有疑惑的话
就不要学了
我觉得就不要学了
一庚金是学不好的
这个是非常重要的
所以说我们的思维要打开
如果学习催光篇
你就要把其他的全部忘记你
把催官篇学完过后
你把其他的学了
你再来学
你才会把它融会贯通
而这部分东西是我没有办法给你说的
我没法说哪个对哪个错也没有办法说
一定要用这个
这个是因地制宜
就像有些地方我们可以用吹光这种格局
把它弄起来
那就用这种格局
你就不用去考虑其他的东西了
对吧
如果这种方法不能实现
我们就用其他方法
这个是非常重要的一个概念
而在阴宅风水当中
我们在看这方面的东西
你真正的去用了萃光片
你才知道它有多厉害
所以和大家传授的都是秘诀
各位也要好好的珍惜
这些东西是你拜师都学不到的
我们所学到的一切都是书上来的
你一定要记住这句话
但是没有一个老师给你讲
给你一本书也是没用的
一定要珍惜
同时的话
我们思路要打开
理气
本身就存在很多方法
峦头只有一个
没有争议
理气是有争议的
所以我们在用理气的时候
你就要明白
我们到底该怎么去用
对吧
这个是非常重要的
所以如果一学疑惑就来了
就不要学了
那说明就不适合
对吧
悟性太差
所以如果我教学生
对吧
还没开始学
就有很多乱七八糟的问题
我绝对不会教了
悟性太差了
学的过程当中就好好学学完了
你又感悟了
到时候再去发一些问题
这样子的话
你这个问题才是有含金量的
不然的话都是乱问
弄一些没有意义的东西
那么今天我们继续来讲催光篇
先给大家读一下
原文
四神八将应未起山火并秀
三阳横三阳阳朝入根镇
十亿开府印山宫更出仙翁与佛学蓬莱真进超凡风
原文读
你们肯定读不懂
必须要有解读
我把它解读了一下
所以一个解密解密
就把它翻译过来
把里面的密码给它转换过来
就是什么乾坤
艮逊
甲庚
丙壬
乙
辛丁
癸应未起
丙戊丁溴
溴
丙丁
痕训
丙丁阳
曹汝庚正
后面都一样的
也就是说四神八将其中这个四神是指的乾坤艮逊
这是侍神
这是在催官片当中四个非常重要的一个方位
所以为侍神八将就是八天干楼盘当中只有八天干
没有十天干
其中有一个物体
它是在中宫
你要说他有
他也有
他没写出来
天池就是误解能听懂吧
但是在方位当中是没有误解的
因为物脊它是指的土土居中中间位置
所以它没有
所以八将就是指八天干
我们在学习山和水法
你就能清楚的知道
不管是放水还是做什么
都比较偏向于天干八干四维
我们叫八干四维
为四神八将能听明白
一般来讲放水
不管是阴宅放水还是阳宅放水
都不能从地脂方走
对吧
要从天干八杆四维放
这这样才是急的
它也有它的道理
三火是指什么
其中五为天火天官火
秉为地路
火丁为壬绝火
就是五为天火丙为地火丁维
人火这个天地人山火
他也是从三原当中的三元农得出来的
三元龙
我们在前面也讲过
三元龙当中有天元龙
乾坤
庚逊植物
卯酉地
元龙
甲庚丙
壬辰
戌
丑未壬
元龙
寅申巳
亥
乙
辛丁癸
这是三元龙
所以他就分了天地人
其实际上没有太大的意义
各位也没有必要非要把它分个什么东西
火反正都是火
冰雾丁都是火
故为三火山羊为驯
丙丁为山羊
这样子来看的
那么这句话怎么理解
第一句话说
四神八将亦未取侍神
我们刚刚说了为乾坤艮逊
为侍神
大家可以把罗盘拿出来
你先把罗盘拿出来看一下
然后
你现在先定前山汛象
就是把这个指针定到前山汛象
定到前山汛象过后
你会发现中间这个十字天星这个线
就这个十字线对吧
上下是前训在前
顺向左右在艮坤上
也就是说市政之位
所以我们在定穴的时候
如果你用的是前山驯象的风水
正好在更昆方有秀丽的山峰耸立
而且来龙很奇特
前方来龙
或者说不是从前方来龙是从亥方来龙
但是这个前方也是比较高起的
然后逊芳比较秀丽
这叫四神起
对吧
四神起
也就是说市政之位有沙
其实就是我们前面讲过的叫什么
十字天星正穴法
就是把这个穴正前正后正左正右都能有袖峰
那这种的话就是四神高起
那么如果这种格局
只要配合得位
这就是大吉摧官的地形能听明白吧
所以如果像这种地形具备这种条件
我们就用这种局来布置它
如果不符合
我们就用另外的方法
能听懂风水特别灵活
你要仔细的去观察这个地方能用什么样的局
所以不执着
山员也不执着
山河
历史上自古以来三元三合
当然派系之间都有争论
但是谁也不能够完全的说服谁
对吧
没有谁说
他就在表绝对的真理都是有道理的
不可否认
但是理气本就建立在龙头基础之上
那么像这种地形
它不一定是前山汛象
也可能是更山昆巷艮山坤象的话
同样的道理
对吧
竖线在艮坤向上横线在前顺方向一样的四神起
逊山前巷也是一样的
昆山艮巷也是一样的
能听懂吧
这是四神器
这个是代表象也在这上面
那么象如果不在这上面
侍神方位起
他就不只是侍神了
能听懂
就比如说我们定一个丙山人像
那么丙山人像就发现乾坤艮虚
他没有在十字线上
他在夹角方在侧面
如果这个方位高起
也不能说它就能用
为什么是政治位不能空
这才是最重要的
所以这个时候你还要什么丙方要高企
人方要高企才可以
那么这个时候你就用另外一个方法
你看后面就讲到八将
八将就是甲庚
丙壬
乙
辛丁癸
这个是分开来论的
我们先看甲跟丙人
你先把罗盘定到假山根相
我们定到甲
山根象过后
你发现竖线是甲山根象
横线是人山丙
对不对
人丙
这就是甲跟丙
它永远是在十字线上
也就是说我们如果立一个假山根
像正好市政智慧都有秀丽的山峰
也是大吉
乙锌丁贵也是一样的
这同样的道理
那么如果一个地形你定甲山根相
你发现除了市政之外
还有乙锌丁桂
对吧
也有秀丽的山峰
那就更好
这就代表护卫更多更急
并且乾坤更逊
也有也就是说这个地形乾坤
庚逊
甲庚
丙壬
乙
辛丁癸
这十二个方位当中
秀丽的就占的秀丽的沙
秀丽的山峰越多
这个地方就越贵
当然最起码你要有四项
对吧
四项分明
就是朱雀玄武青龙白虎这四项要分明
除此之外
越多越好
这里面其实也讲到什么
站在这些方位
这些都是四个四个起来的这叫四神八将
四神八将的一个用法
这个在生活当中验证是非常准确的
像这种地形就一出官柜
当然具体出什么
我们还是要根据峦头来看
峦头很重要的
如果像这些方位
根本没有秀丽山峰
你立一个什么像都是不成立的
说能听懂吧
就比如说你立一个前三训象
前三训象
他必须要四项试试
这个四个方位是神方
四个方
都要有秀丽的山峰
都要有秀山
光有山都不行
还要有秀杀才
可以
何为秀色
杀有三急贪婪无曲
巨门为三级
秀丽秀丽就大中求小小则秀丽
小中求大
高大则秀丽
高大者威武
能听懂吧
这都是很急的
非常好
这就是四神八将
其实实际用起来很简单
催官篇操作起来特别方便
不需要去演算
直接拿来用就可以了
很准确
这是赖公的看家本领
对吧
我们要好好去学习
好好珍惜现在
民间比较有名的老师
不是课堂当中的师傅
就是民间师傅
所谓民间高人都是用这些方法来看风水
你去交流一下
你就知道了
讲课不一样
讲课的话都是讲了推算的东西就推来推去的
这些也有道理
但是你如果去和民间的一些风水先生比对吧
别人就看不起
你看风水
你到删掉山料
虽然说很乱对吧
真真假假
但是如果是真正山料传承的风水
也是这些方法
所谓的阳光风水也离不开这些东西
所谓的十二掌身水法之类的
跟杨公可能没有太大的关系
但是这些跟杨公一定是有关系的
他们都是一脉相传
山火并秀山火并秀和山阳
我们把山火解读出来
你就知道了山火是什么
三火就是丙五丁
丙午丁方有秀丽的山峰
这是非常好的
对吧
秀峰
特别是在这个方位
有天马山
天马山组大贵
天马山在两个方位是大柜
第一个是在哪个方位
第一个是在前这个前方
第二个是在黎方
这是大吉的
这大贵做崔官
所以这个叫山火方
山火方如果又有锈峰有贪螂风
如果有火星山发祖
那都是出官柜的扩出名文
大发文章
这是发文的主文贵非常好
这是文桂芳
三阳横
山阳是什么
山羊是驯丙丁为山羊
训丙丁方
训丙丁也可见秀丽之山峰
因为三火三阳都可高起并秀就秀丽
就是说我们在做穴的时候
比如说我们做一个子上五相
正好丙午丁方有秀丽之山峰
对吧
三火起
这个就叫三活起
是术语
那么逊训丙丁
训丙丁
那三个方位高起
这叫三阳起
这三个方位
如果见水叫摄温水
兽文水能解人与危难之间
它有点类似于天色星
什么意思
就比如说家有色温水
即便有犯罪的人都会被释放
有大灾大难也能被化解
这就是射温水
不管是从这个方位来水
还是从这个方位去水都是成立的
都是对的
这个一定要明白
这就是山羊
山羊的方位
救人于危难之间
那么后面又说到三羊羊朝
这个已经讲了
入耕入耕政庚庚是庚方
这个很好理解
正正就是甲卯乙方
那么庚正之方有秀丽之三风生起
主发五贵
它是有不一样的
你看丙午丁是发文跪催文跪庚方正方是发武贵则出武贵的
所以一个是崔文
一个是崔武
用法就是这些非常简单是吧
很好操作
至于后面这些都是讲的急的程度
就是一个比喻
这这样的风水只要具备了
就能位列三公
是吧
就能出仙佛
仙风道骨之人
就能出出德才兼备之人
福德并茂之人等等
对吧
就只只急
后面的意思都只急
就是说前面这些只要都匹配
后面后面就说这样的风水
那就好的不得了
那就能催贵催文贵催武贵对吧
催吉祥
催官
催官篇肯定主要是催官我们可以做一下笔记
笔记是我自己整理出来的
这是无偿的奉献给大家
各位学了好好珍惜
你看经常有些人学了我的东西又来质疑我
我觉得心很心寒
包括我们以前做了一个风水业务
这个业务做的我非常心寒
看完过后
他就各种埋怨埋怨什么
他说你讲的东西
我通过你的视频我都学过了
你的文章我也看过了
也他的意思就是说
你讲的东西我都会
我在想
你都会了
你还找我干
对吧
会了就不要找我
所以如果这样子说话的话
我们就很心寒了
有的时候教很多东西给大家分享给各位
却给自己找来很多麻烦
所以的各位一定要好好珍惜
这些东西虽然说书到处都有
但是很少有人给你讲
我们学习起来也是非常困难的
我们可以做一下笔记
第一个笔记
乾坤更逊为弑神
四方高起
崔棺贵甲跟丙苯乙锌丁固为八将
八方秀峰主大吉丙五丁为三火
此方见水扩见袖峰都急
都是非常好的
主文主望闻贵主后人长寿
特别是见水后人常舍
但是丙午丁三方如果是见破碎之山
又离得很近
家里面会出瞎子
所以
任何方位可急可凶
关键在峦头上如何取用峦头
急则急
峦头凶则凶
能懂吧
如果没有这个觉醒
那么理气风水就不要学
因为学了过后会迷
所以一定要先学峦头
峦头
学好了才能学理气
溴丙丁键水为色
文水可解微难效果也是非常好的
甲卯乙和庚方膏杞催发五贵
这是这一讲讲的东西
当然我有延伸的讲
不止这些
延伸出来了
像色温水
这些都是延伸的
延伸出来讲
大家可以好好的理解一下
并不是很复杂
找一个罗盘
我讲的课
你跟着这个思路一对一对比
你就懂了
你就明白了
今天就说到这里
各位有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家
再见