各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们继续学习催光篇
先读一下原文
杨叔其祖将队训变更作穴观应同稍微其主将更逊
一主富贵永兴隆
这是两种来龙催官篇论来龙论的是最好的
我们看哪一龙
重点是看
后面的三节龙即可
太远的也不用看
那么这几句话讲的也就是来龙的一个走势
从哪一个字开始起
主然后经过哪一个字
最后又到哪一个字上面来结穴
从而判断这个龙的吉凶贵贱
那么这句话
我们先把它解读一下
就是什么更龙
其主入有训
便更作穴观应同有龙
其主将更逊
亦主富贵永兴隆
他其实讲的是一个什么
左关局和右关局的问题
在催观篇里面会经常提到左关局
右关局这个我们在第一节课
就和大家讲过
什么叫左关局主观局
就是龙从左边绕着过去环绕着过去
右关局就是龙从右边环绕着过去
这个就叫右关局
左关局和右关局
都是指龙的一个走势
一个是从左边绕着过去
一个是从右边绕着过去这样的一个情况
那么我们现在先来看一下第一句话
杨书旗祖将对训杨叔
杨叔就是更更浓其主
更龙
其祖和亥龙旗祖都是很贵的
当然亥龙旗祖会更贵
因为第一催冠天皇龙
第一催冠就是亥龙
所以亥龙更贵
那么这个时候
我们依然要看着罗盘
有些朋友没有罗盘
没有罗盘的话
你就用一张纸
打印一个二四四三
或者说手机上下载一个罗盘
我们只需要看二四四三就可以了
看二四四三的目的是方便我们去理解
如果你不看着罗盘
你不看着二四四三我们很难理解
当然有些朋友二四四三就背在脑子里面的
那么不需要看罗盘也可以
像我的话
大家一说什么龙什么方位
我大脑里面马上就会有一个罗盘
图二四四三是背的很熟的
当然其他的话可能背不住
毕竟罗盘上的东西太多了
我们也不需要去背
但是二四四三你必须要把它背下来
你要知道是怎么回事儿
那么杨叔齐祖
就是我们站在穴场
我们测量正好是从艮方来龙
就是艮芳
其足就周围最高的一个山是更方是更浓
这个很好理解主山就是周围更高
就就是说这个山脉来的这个山脉当中
最高的这个山峰
或者说在我们这个局内最高的这个占峰太远的你不用去看了
太远的叫原主
我们只需要观察近组即可
有祖山少祖山对吧
父母山
血山这样子来分
所以我们只需要看最近的三节龙即可
太远你不需要去看它
太远的话
我们也看不到
即便看得到跟我们也没有关系了
因为太远了
看三节龙即可
我们论生克也是论入手的这三节龙是吧
我们看形状也是看入手的
三节龙都是看这三节
这三节龙不可受损
就像之前有朋友说
龙脉被斩断了
有没有影响
影响最大的就是入手三节龙被斩断了
那么后面的龙很远的就没有关系
了断就断了
它只是程度可能有点影响
但是吉凶一般影响不大
这个要明白
因为你现场你根本看不到是吧
也没有关系
而且要把一个龙完全斩断
也不是那么容易
钻一个隧道
这个都不算
这个还是说龙还是保持原样
没有断隧道是不算的
要从上面直接断下来
才算中间修很多的路
或者说中间变成了河道
这种才算楼脉才算断掉
那么像修庙或者说修亭子
一般在入手三节龙
如果在上面有一个庙
寺庙会有一个亭
它也代表气被关拦气被拦住了
那么再后面结穴的话
这个穴也不能出棺棍
即便粗的话也非常小
所以一般来讲
我们也要观察来龙上有没有寺庙
有没有大一点的亭子
等等
这个都是要注意的一个问题
阳舒其主就更浓其主
我们从艮方看你看出去
就从穴这个位置看出去
是艮方来个龙
艮方来的主山主脉
这个很好理解
非常简单
那么变作那么更浓
其主将对训降对训我们现在看这其实是讲的什么
它是讲的一个右官局
就是说更农
经过什么
经过有龙有方
就更农其主
然后到有方这个位置
可能又起了一个顶
成了一个什么少主山
就更为祖山
有为少祖山很好理解是吧
有方
你看艮方和有方
都是三级六秀之方
都是因农因脉
然后又从友方辗转
进入到训方结穴
到训房结训能明白吧
所以逊芳他就成了一个父母
三这个这个穴我们是站在哪里测的
我们站在巽方这个位置来测量的
然后测的是什么
艮方其主有方为少主
然后巽方
为什么父母然后在巽方结血
这是它的一个关系
你看它这个关系是什么
从右边开始发出去的一个龙脉
从右边发出去的
所以叫右关局
而且形成了一个环局
是环抱的一个环抱的一个局
能明白吧
就是说这个血它是环抱的
你看艮方和友方可以成为训方的左膀右臂
是在后侧的左膀右臂
对不对
这个很好理解
很好看是吧
所以这个穴从峦头上来看的话
他已经非常急了
三是环绕的龙脉是这种走势
也代表龙脉非常的活跃
非常的有力量
而且龙身很贵
那么如果龙在这样走的同时
它又上下起伏
抑扬顿挫
那么就更好
这就说明龙脉更急
所以在巽方结穴
训方结穴的话
正好你测量又是什么
更能入手
又是更能入手
就是说你点了这个穴
你占着穴位又来测这个父母山在艮方
那么这种局就什么主吹官
所以原文说变更作穴
官印铜
就正好是什么印棺柜
那么这种穴的话
我们其实也可以做什么做成
做成什么更浓
或者更昆巷都是可以的
都是非常急的
最后这一节我们在血场测量为更浓扩坐艮坤巷
你发现主山正好可以作为我们很远的一个依靠当吧
这个主山可以作为一个远靠很远的一个靠山
而且这个主山弯弯曲曲的发脉过来
然后形成了一个环抱
非常的有力量
当然也不一定执着于艮坤巷
这个具体做什么项
具体看
那么我们龙从峦头的角度来讲
这个局也是非常好的
环绕有情对不对
也是非常好
如果前方又有水
作为一个环绕一个响应
所么这个血就更加的贵了
所以这种局就能出官跪
庚龙本身就非常好
庚龙和亥龙都是非常好的
都是英农发脉
都是英农过来的
那么后面又讲少微其主将更逊
一主富贵永兴隆
这个其实是指的左关局
左关局就是龙脉
从左边过来
我们继续可以看着罗盘少微是什么
少微是有
对吧
有为少微
所以是从有方来卖有龙
那么有方过来过后
是左关局
那么他肯定是从左方过来
左方过来
所以有方来龙是主山
然后再经过更山
经过更公更工
可以当做是少主
然后辗转进入训功为父补
他是从有方来龙到更方
然后到训方
这样子来看的
这是它的一种龙脉的一个走势
它也是一个包局
你看也是一个包局
也是包围过来的
那么像这种穴也是非常好的
所以后面主一主富贵永兴隆
所以这种穴这种来龙它也是主富贵的
也是非常急的
这种来龙在现实中其实也不是很常见
因为这个是大包局
我们看它包围的很大是吧
来脉气势很大
大多数的都是挨着的
它不会不会有这么大
什么意思
就是画了一个大圈一样
他画了一个很大的一个圈
我们在现实生活中你去看
大多数它挨着的
比如说有方来龙
经过乾宫
然后从乾宫又到哪里
就这样子
他就挨得很近
但是这个你直接就摆开了
对吧
摆到有方去了
就像我们手张开怀抱
我们手张的很大很大
你就像我们要去拥抱天空一样
我们张开双臂就是这个样子
它有一个很大的一个局
所以中间就有很大的一个局
那么像这种情况
我们也可以什么只要局合适
就峦头上是合适的
也可以做什么
也可以以祖山为朝山
也可以这么做
立葬法
用立葬法来来做
也可以这叫回龙雇主
这其实就是一种回龙雇主的一种情况
它其实指的也就是什么
龙脉的一种变化
同时也是龙脉的
一种蜿蜒
所以龙脉喜蜿蜒
曲折
它和水是一样的
它都喜环抱
它是代表友情
同时也代表有力量的一个意思
那么比如说我们从友方来
然后经过艮方
最后到训方
对吧
接血这个时候你会发现什么
发现友方和更方之间都是有山脉的
所以后面的依靠非常大
就后面有一个很大的屏障
就相当于是一个屏障
它并是一一个独山
而是一个山脉作为我们的屏障
在我们的正后方
你看从峦头上看
它已经是很的方像我们坐在一个太师椅椅里面的一样
就后面有一个像像一个大椅子
很大的一个椅子
我们们坐坐在这个屏后后方是很大的个屏障
然后作为观栏
它并一个一个的朝岸
水水口各方面都合适
必然能出非常富贵的人
当然这种来脉这种龙本身就是很贵的
本身就是贵龙
所以我们在学习催冠篇的时候
只要你仔细的去分析
你会发现
虽然说他谈的是方位
谈的是理气
但是他和峦头都是息息相关的
没有哪一个组合在峦头上是无情的
不会都是有情的
没有无情
所以我们就明白赖公的用意了
是不是赖公这样说有他的道理
这些都是经验之学
那么今天我们就说的比较少
我们就说到这里
我们做一个笔记
笔记内容
第一个龙脉从右侧延伸出去
艮方起主山
经过对公又延伸至训功
正好为更龙入守主出官柜
像这种局主出官柜
龙脉从左侧延伸出去
第二个有方起主山
使有方起主山
经过艮公
又延伸至训功
亦出富贵且兴隆
这是两种局
一个是左关局
一个是右关局
其实我们要学习的
当然一方面我们要对他这个来龙就是祖山少祖父母
起顶这个要有所理解
就是我们测量的时候是有所理解
最主要的还是要对这个形式有所理解
就为什么这种他就能够出官柜
因为我们刚刚说了
从峦头的角度来讲也是非常好的
这后面有大屏障
非常大的一个屏障是吧
龙头上来讲也是非常好
它绝对不是一个孤单的一个龙
也绝对不是一个直直的一个龙
直直的一个龙在风水上是不是很吉利的
这个龙一定要要么往左边跑
要么右边跑
就是一定要环绕
这个才叫吉隆才叫桂龙
这个能理解吧
就比如说我们看后面的第一个顶
是从新方来卖
第二个顶还是从新方来的
第三个顶还是从新方来的这就叫直卖直卖的话
这个气也太硬了
我们一般也受不了
所以这种穴一般不是很好
那好
那么直龙如果是直龙
它左右都要有一定的跨度才可以
不能直直过来
这种叫直脉
直脉
我们一般在做穴的时候大多数的时候
我们血都要做偏一点
不能太正太正的话你也受不了
当然这个具体要看后面来脉到底急还是缓
综合的判断
如果又是直脉
后面的穴
这个脉来的又太急
太急的话就是说后面的山比较高
比较陡峭
落脉落的比较急
就像开车一样
从高坡之上一下子滑下来
你说这个车的速度一定是很快的
所以当没有刹车的情况下
自然的滑下去
下面必然要有很长的一段距离
用作与缓冲
不然这个车就要翻跟头
就要出问题一样的道理
所以当直迈过来的话就容易出问题
你看我们在修建道路的时候是吧
经常有些朋友问了这个高速公路
为什么不把它修的很直
而是要隔一段距离
就要拐一个弯
这样子其实是防止车祸的发生
因为如果太直的话
我们测的速度就会非常快
很多人不能控治速度就会出现问题
所以还是要拐弯
拐弯的话
代表这个气
就顿了一下
对吧
就停了一下
要起顶一样的
不但要左右摆动
还要上下摆动
这个才算急隆是吧
才算贵龙
然后我们再看
它处于什么位置
那么看龙来主要只看最高点
矮的矮的新风
你就不用去管它
你只需要找到三个最高的点就可以了
他有第一高的就是祖山
第二高就少主
最后就是父母这个很好理解
中间肯定还会起很多小顶
很多小顶我们就可以不管它
我们可以把它忽略掉
这个要要注意
特别是起高顶
消杀也是这样子
消杀也是看八国
八国就是八个方位
八个公位哪个地方山峰起的顶最高
这个也是很重要的
当然高只是一方面
并不是说只看高
高只是一点一方面而已
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号里双宁
谢谢大家
再见