各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习催官篇
我们先读一下原文
六宿便出紫微菊
沙水印未观无穷
六秀行度肩根震
三极兽穴文武重
在催官篇里面
会经常提到三级六秀
我们在第一节课也和大家说过
何为三吉六秀
所谓三吉
就是震庚亥为三级
其中这个正
指的是卯方
六宿是巽辛庚丙兑丁
这个兑指的是有方为六秀
那么我们在学习纳甲的时候
就会发现震卦纳什么
纳根纳亥卯未
所以正跟亥其实都同属于一个卦
巽卦是纳辛的
叫巽纳辛艮纳丙
艮卦是那丙的
所以叫艮丙
那么兑卦是那丁的
兑纳丁巳酉丑
所以兑卦和丁
也就是说丁和酉也是一个卦
也是一个卦
因为他们都是阴干
都属阴
所以
纯阴纯阳净阴净阳
故而为三吉六秀
三吉六秀
在催官篇里面非常重视
我们在学习地理五诀的时候
也讲到过三吉六秀
所谓三吉六秀就认为
卯方庚方亥方为三大机方
如果这三个方位
见秀丽的纱秀丽的水
都是主出柜的
特别是见秀砂出贵
秀水摧赋
六秀方
稍微略次于三级方
但是也是非常好的
特别是来龙
从三级方来龙是大吉
非常好
当然从六秀方来拢
也是非常好
我们之前说过
在看罗盘的时候
你看某方
包括庚方
还有什么亥方
都是阴农
都是阴方
二十四三分阴阳
这个阴阳
和我们平常所学的这个三元龙阴阳
是不一样的
所以这个大家一定要明白
我们在学习催官篇的时候
就一定要把其他的知识把它暂时放下
你不能用这个派别的东西去验证
另外一个派别的东西
它本身就有冲突
如果我们抱着这样的学习态度去学习
诶就会有很多的疑问
而且学习的时候也不能够真正的学到什么
因为你不停的在排斥
就像我们经常说
学习要诶空杯的状态
就要把自己完全给放空
就像一个杯子
你要装新的水
装新的饮料
你先要把之前的水给倒掉
你才能装得进去
所以每一次我讲了都有人提问
说用什么什么理论来看
不符合到底应该以哪个为主
目前对于初学者来讲
我其实不建议大家尽早的
就过早的把派系分的过于明白
明显不建议这样去做
应该都学都看到了
后来慢慢的你就会自然而然地有所感悟
这个东西也是没有办法
几句话给你说明白的
就说你学到一定时候
你自然就知道这些东西如何融会贯通
如何去使用
你看我们有的时候在真正的做风水
看风水
你会发现你用的东西
并不局限于某一个派
括某一本书的这东西
不局限不局限于三合
也不局限于三元都在用
理气的话本身就很乱
而且理气
又过于复杂
所以我们在学习理气的时候
一定要注意一个问题
就是说
千万不要用一个派去验证另外一个派
它本身就不是同一个理论
就比如说你用西医的观点去看中医
中医就是迷信
你用中医的观点去看待西医
西医也是不究竟的
所以你这样去看角度就出现了问题
所以这里的阴阳和三元
和三元风水
天地人三元龙这种阴阳是不一样的
诶这个叫纳甲阴阳
那么这种阴阳也是通用的一种阴阳
我们现在购买的罗盘
除了特别就说粉
非常特别的这种定制款的
或者说
纯三元派的
基本上的话这个阴阳的标注
都是按照纳甲阴阳来标注的
所以我们发现三吉六秀方都是什么阴方对吧
你看巽方
包括辛方是吧
试音方艮方丙方
也是英方友方
还有这个丁方
也是英方
所以三吉六秀都是阴方
因为在风水当中讲
阴阳不生万物
阴生万物
当然的话有阴无阳也不行
有阳无阴也不行
但是来龙应龙来是最好的
农也分阴阳
一般来讲是根据水来看的是吧
我们面相去水房
然后左手边就是阳龙
右手边就是阴农
大多数的地方
都是右手边要比左手边发展的好
很多城市都是如此
也就是说
左水倒右的
比右水倒左的局要更好一些
但是这个是不是绝对的
也不是的
只是说大多数左水倒右的局会更好
因为左水倒右
是顺局为阳龙局
为这个为阴龙局
为阴龙局
那么右水倒左嘞为阳龙局
是这样子来看的
这个是指龙
是指来龙龙的阴阳
不是不是这个二十四三的阴阳
这个也要分清楚
所以我们要对三吉六秀有一个了解
那么我们了解过后就会发现
卯庚亥都是一个卦
都是从正卦当中
翻出来的对吧
纳甲纳出来的
然后巽纳辛艮纳丙兑纳丁
三级方
就是说如果我们看一个地方
正好是在什么
比如说你是定一个酉山卯相扩卯山酉向
那么我们可以把罗盘
调到这个有三卯相
有三宝相过后
你发现
右手右边那是一个根
左边有一个亥
如果你定酉山卯向
正好在庚方和亥方见水见山
那么都是大吉
这叫同源同气
同源同气
你看这个钠钾里面一个叫钠钾硅元水
钠钾硅盐水
也就是这种用法
我们后面再讲
那么我们比如说又定一个什么亥三四象
那么亥三四象
如果是在哪里
在根方
或者说还有什么卯方
庚方和卯方
我们也见秀丽山峰
或者说亥方来龙配合庚方
卯方又有秀丽的山耸立起来
这种也叫山脊印卫
就是说山集映沙水
你看后面讲到六宿便出紫微菊
沙水印未观无
沙水印未
杀水很好理解是吧
沙水沙就是指
一个个的山峰
然后水很好理解
因为到了该到的位置
到了三级方
那么第一句话说
六秀变出子为举
六秀我们刚刚说过
巽星艮丙酉丁都是六秀方案
那么如果我们做一个风水
你发现这个地方是巽心方
就说巽方和新方都有秀丽的山峰耸立起来
或者说你做的是一个新山
乙向巽风高企
以山星象顺风高起都可以
可以用象可以用坐
乾山巽向新方高起等等
这都是一个局
明白没有
这就是和象归元
或者说和座山归元
这种都是主催官的
这就是一个局
那么如果我们是做艮丙
我们做更丙艮丙的话
比如说你做
这个艮三艮山坤向
然后我们在丙方有秀丽山峰
或者说艮方来龙在丙方有
也就是说这个秀丽的山峰
要和自己有一定的关系
如何才算有关系
我们是同一个钠钾钠出来的
叫归元
我们同属一个爹
一个妈叫归元
回家的意思都是一家人
就是说庚和丙是一家人
巽和辛是一家人
你要跟他有关系
这种的话就是催官
包括酉和丁也是一样的
比如说你做一个酉山卯相
然后在丁方起秀丽之山
秀丽的秀峰
因为丁和酉归元
这叫什么
龟坐
括归相都是大忌
一般来讲龟坐也除了吹贵
还催人丁
龟象的话主要还催财富
都是很好的
但是有一个前提条件
山风必须秀丽
如果不秀丽
你怎么归都没用
这个一定要明白
峦头永远是吉凶的根本
理气是在这个前提条件之下
增强或减弱来用的
这是一种用法
这种用法催官篇上根本没讲
很含糊
这个也是我在学习的过程当中
唉得到一些老师的指点
唉从而得到的就是
纳甲归元我们该如何用
它的用法是千变万化
水也可以这样用
这叫归元
水沙也可以这样用
都是一样的
都是除主催吉催贵催富
能明白吧
他跟他有关系
同源同气
就比如说我们做一个酉山卯象
在丁方有秀丽山峰
就等于这个丁方的秀峰
跟有跟我是站同一战队的
同一条线的
所以他能为我所用
所以他秀丽就是我的
我就能发达
这个血就能够应富贵
所以杀水印位到了该到的位置
官无穷官无穷
很好理解
就代表催官的意思
六秀我们刚刚说了
变出紫微局
紫薇是什么
紫薇就是亥对吧
所以六秀方见沙
亥亥在三级方
亥在三级就是六宿的
一些龙六宿的龙
进入到三级房
他有一个辗转反侧
有一个辗转
这都是非常好
这也是硬官的
也是阴冠
但是我们仔细看的话
都是应龙阴脉
都是应龙应脉
讲究的是纯阳纯气诶不驳杂
驳杂就是阴阳不驳杂
阳龙阳相阳水
阴农阴相阴水
这是催官风水的一种操作方法
也是民间风水的操作方法
也就是说
民间的先生基本上都是这样用的
可能很多朋友没有接触过
接触了别人也不告诉你
我拜访过
很多民间老师基本上都是用的这个方法
你跟他学习风水
他就会告诉你
静阴静阳
但是他们未必读过催官篇
因为他们多数都是读的什么入地眼
就民间风水师
基本上都是读入地眼和地理五诀
阳宅三
要读这些书
因为这些书在民间比较的流传
哪本书流传
大多数人就会学到什么
这个也跟当下
唉这些人的福报因缘有很大关系
催官篇一般来讲很多人都知道
但是真正能够把它读懂的非常少
所以大家都在听
自己也有所感悟
这都非常难得
因为催官篇本身就非常晦涩
我们看古籍更难懂
看古迹更难懂
而且的话
过去你真的去读古籍
你发现他不光是有的字给你打一个哑谜
他给你弄点错错别字在上面去
就有些字根本不认识
就比如说
这个紫微局对吧
这个紫薇
他只有上半部偏旁
这只有上节没有下结
你就不知道是个什么样的字
我们看过一些书
所以其实读书的话
读古籍不是一个好
不是一个好事对吧
你读现在的译本
我觉得还好一点
但是有很多译本它是错的
不过文字相对来讲要对一点是吧
你真的去读古籍
有因为古籍过去不像现在都印刷
讲印刷厂对吧
过去都是手抄本
我跟我第一个老师李泰安学习的时候的话
他都是手抄本的
全是毛笔
一个一个的写
以后有机会可以给大家拍照
家里写了很多
全是手抄
他们拜师的话都是师傅的手抄本
就说
就说过很多年了
师傅拿一本手抄本出来让你抄
抄了过后
先让你背
背了过后再给你说那个怎么用
都这样子的
不像现在学习这么容易
当然我师傅他是
他也算祖传的
他祖上学习很困难
他学习相对来讲要容易得多
而且他父亲也写了很多书
手抄本的留给他的也有很多
他爷爷他父亲
写了一些书留给孙子
他孙子比我大几岁
现在在做管理
不学孙子不学
就后后继无人
就这样子的
就没人学了
所以六秀变出紫微菊
就是这个道理
就是三六秀转三级
六秀转三级
那么都是催官的
像这种风水都是非常好的
非常急的
包括我刚刚说的那种归元的用法
这都是秘诀
都是秘诀
其实理气的话不说破
永远你都不知道
说破了就是一层纸
我之前给大家说过
包括很多符咒里面的咒语
不告诉你你永远都不知道
告诉你
就是我们经常所背的一些东西
比如说有的咒对吧
里面会加入到八卦
乾坤震巽坎离艮兑
有的要加入池
天干12地支
有的要加入甲子
甲子甲子乙丑丙寅丁卯戊辰己巳
更为欣慰人生贵友等等
就说很多咒语
都是我们经常所念到的
但是大家就是不知道是他
所以理气就是这样子
不说破你永远不知道
说破了就很很简单的东西
大家很好掌握
则是六宿便出紫薇局
杀水意味怪无穷
那么第二句说
六秀行度兼根正三极兽
文武重
其实意思都是差不多的
就是说在六秀方见秀沙秀水
然后又是三级方来龙受穴
来龙作穴
就六秀方见秀杀秀水很好理解
就比如说在巽辛
艮丙有丁见秀沙秀水
秀莎秀沙也分三级
何为秀沙
兼元芳为三级
为秀沙
兼为文笔贪囊风
原为舞曲
太阴星太阳星峨眉暗都是舞曲
然后这个巨门
土行山对吧
也为库贵等等
这都是巨门
这些都是山脊
就说这些山又到了极方
那么他的力量更强
他更急
又与我归元
那自然更好
如果实在归不了圆也行
总比没有好
我们有的时候
也可以用尖相去让他归圆
尖把它尖进来
这是一种兼项的一种用法
也是一种
也算是一种秘诀吧
一种操作方式
大家可能听都没听到过
奸相
在这一这一派里面
讲究静阴尽阳金阴静阳的尖
所以这种兼项法和三元兼项他又不一样了
三元方
因为这个这种奸相他有的
它容易出卦对吧
按照三元的看法
他容易出卦
但是
我刚刚说了
不要用这种理论去验证
另外一种理论
它本身就不是同一个体系
你只要这样去验证的话
我们在学习的时候就会有很多阻碍
所以一定要空杯是吧
要把直接倒干净了
我们再来学
而且奸相
根本不是说仅仅是兼左兼右那么简单
三元里面
比如说我们做氦三四项
亥三四象戌乾亥
那么一般来讲
就是说选择兼乾不兼人
就以坐上来看
为什么
因为兼人的话就很容易什么出卦了
他是说容易出卦
并不是说尖了就易出卦了
能明白吧
是怕出卦
因为我们在做的时候
容易做偏这样的一个意思
但是你只要能做得正
坐得端正
你说我保证不可能出国
那就不会没关系的
那就不会有问题
这个能懂吧
他是怕错卦
不是说你这样煎了就出卦
那肯定就有问题是吧
所以之前有个口诀
我给大家背过
前序壬子子贵贱
丑庚寅甲乙成仙
丙巳丁未坤申合
庚有缘来是后天
这是三合
这是纳甲兼卦的一个口诀
其实就是静阴静阳
我们其实罗盘上都
阴阳都是标注的
红色就为阳
黑色就为阴
然后你肩项尽量兼黑色就可以了
除了这个之外
还有结合很多方法
兼兼项一般是以象为主
兼相兼相是看象
因为有的时候你和象不合作
就比如说就比如说这个亥三四象
那么如果是看错的话
你兼左兼右都是阴阳驳杂
看相就不会了
左右都不会是吧
唉然后前三巽象
前三巽象一般来讲就是监事
因为尖四的话就是静阴静阳
就这样来看的
那么这个巳火
我们要知道这个巳火是钠钾
哪个钠钾钠出来的
兑卦纳出来的对吧
兑卦纳丁巳酉丑
诶
所以如果我们又看在丁方
四方不丁方友方丑方
这些方位有秀砂秀水
你如果监视
我们也可以把这些方位的秀杀秀水的
给他纳进来
这都是一种操作
其实非常简单
翻来覆去都是这样用的
很简单的操作方式
只要你不能把它给用活了
都非常很好非常好
这就是三吉六秀
那么我们做一下笔记
首先你要知道三吉六秀是怎么回事
我们刚刚说
三吉六秀都是应龙方
其次的
三吉都是震卦纳出来的对吧
六宿就是巽纳辛艮纳丙兑纳丁
就这个
然后笔记第一
在六秀方见秀丽沙水
且转入亥方皆催官
前面我都讲过
第二如果六秀方见秀峰秀水
又为庚卯亥
三吉方来龙必应文武双全
其中庚卯方多崔武桂
丙丁巽方多催泪文贵
世间一切职业
只有两种
文职和武职
只有两种对吧
唉大家仔细去观察
就是自古以来都是这样子
你看一个公司里面有五只
有文字跑销售的开拓开拓市场的就是五只
搞后勤的
搞文化方面的就是文职
一个国家
有武职有部队有文职有政府机关等等
都是不一样的
今天就说到这里
诶今天内容其实讲的很少
但是今天这一讲
可以说是道出精髓
大家要好好的去悟
不要光听一下就算了
要好好的去悟
催官如何催
归元的做法如何做
这都是风水秘诀
所以我们在平时你看的时候
比如说你看到艮方
有一个秀丽的山峰
你就要想办法把这个艮方的这个山
给他给收进来
更是那什么
艮纳丙对吧
那么这个时候你就要仔细看了
你看看能不能做一个壬丙相或丙壬相
可直接就说什么坤更象是吧
我直接把它压在向上
这都叫归元
这只是操作方法之一
其实在三元风水当中也讲究同源同气
也讲究归元
天地人三元龙田园龙象田园龙砂水
都是很急
所以应天元龙应地元龙应人元龙
一样的道理都是一样的
今天就说到这里
谢谢大家再见