各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习催光篇
先读一下
原文
氦山一丈
可自富逊水一勺可救贫
兴山石文父相亲难养
过房异性人正根沙
水锈潮位辞节
边疆统竹荣
那么这一讲
我们从字面意思也是非常好理解的
说的比较的直白
没有那么多的哑谜
第一句话说泰山一丈可自富亥山
这个我们知道崔关篇第一讲是吧
开篇第一讲讲什么催官
第一天皇龙就说亥方来龙是最贵的
害在哪里
在西北方是不是害为乾挂是乾卦在八卦当中为老羊卦
那么也代表什么
首领代表老大
代表最尊贵的代表位高权重
所以乾卦本身就有地位很高的这个信息
那么亥方它就代表乾卦的信息
属于亥方来龙亥方高耸
他都有什么贵
都有吹桂的
这个像都有吹桂的信息在这里面
在八卦当中
乾卦也代表一把手
所以我们有的时候公司企业做风水
西北方非常重要
那么如果西北方遭到了破坏
一般来讲这个公司的老板就容易出现问题
当然的话西南方也很重要
这个时候我们要看这个老板是女老板还是男老板
对吧
如果是女老板
那么西南方更重要
男老板的话
西北方更重要
这个仅仅是从八卦来讲的
也就是说乾坤二卦都是首领
特别是乾卦代表的是头
代表的是手
所以他有尊贵的意思
所以亥龙非常贵
因为在乾卦共有三个方
分别是戌
钱
亥
其中戌钱都是羊
只有亥为因故
而亥方来龙非常贵
所以汉泰山一丈可致富
第一是指什么
指亥方来龙
而且来龙很有气势
这个一丈只是一个比喻
我们不能够非要纠结一丈是多少米
不要去纠结这个
它只是一个比喻
其实意思就是说害方高起
害方有杀
都是这个意思
那么一般来讲
前方有三高起
也代表男主人
就男性能够发达
特别是中年老年的男性会非常好
也代表家中的老妇能够长寿
但是有一个前提条件必须要是锈砂才可以
如果是破碎的杀
反而为凶
我们在前面讲雪心赋的时候就讲过吉凶在哪里
在沙上沙上沙水上
在沙水的形态上
沙水的五行上
他们决定着吉凶方位
有没有吉凶
没有吉凶方位
是无吉无凶的方位
它只有能量加强和减弱和应期这样的一个信息
就看应期
看时间对吧
什么时候好
什么时候不好
我们一般是通过方位来看的
所以亥山一丈
一方面是指亥方来龙
我们可以以入手龙来看
而且这个山比较秀丽
耸立耸立
并且没有形成逼压
如果高耸而逼压也是当胸看
如果高耸
我们一定要离他远一点
要么的话这个血就要在他身上
而且很高
不然的话这个血也是不可用的
是不能用的
所以亥方这是一种来龙的一个看法
第二个就是什么
就是说在亥方就是我们做这个像在亥方有一个秀丽的沙秀山
正好处于亥位亥方
但是这个害方要和自己有一定的关系才可以
如果跟自己没有太大的关系
也不能为我所用
我现在讲这个就是风水当中非常绝密的一些操作技巧了
我不说大家永远都不知道
其实也在想一直在想
到底说不说这个关系它有很多种很多种条件
比如说三和它也是一种关系
六合也是一种关系
先天八卦通后天后天八卦通
先天也是一种关系
和十是一种关系
一六相合
二七相合
三八相合
四九相合也是一种关系
所以这种关系就特别多
不管他是哪一种关系
只要他们有联系
氦与坐山有联系
亥与象山有联系
亥方有锈沙都能催管
如果这个沙跟坐像都没有关系
那么它催管的效果就会非常小
这个和我们看八字是一样的
是吧
分析技巧易学
虽然说具体的有所不同
但是大体框架都是一样的
都是建立在五行基础之础基础之上
就像我们看八字
要看这个人财运如何
要看这个财跟我有没有关系
这个锈杀有没有关系
如何才能锻炼它有关系
首先是峦头是吧
峦头上要有情于我要朝拜
要环抱
这是非常重要的
如果他是无情于我
他跟我有关系吗
他就不利于我
我
我干要他跟我有关系
是吧
这个这个大家要去悟
要去悟
你要我给你说多明白
也不好跟你说
多明白自己去感悟
所以这是几种情况
就是你一定要看它
比如说我们做害山事项
后面的父母山血性就很好
这就有关系了
它就在你的座山上
世山害象
象山很秀丽
它就在你的象上能明白吧
他跟我有关系
要么在三河位
要么是核时
要么是核洛素等等
就很多因素都是可以的
看杀都是这样的一个看法
这都是催官篇的具体操作技巧
害山一丈可致富
大家对这句话要有所理解
所以我们一定不能说害方有山就一定能催关
前提条件是这个沙的形态
首先要看他是否有情
其次要看他是否形态是否好
友情和形态好是两回事儿
有些山很有情
但是它形态不太好
既要友情
又要形态好
比如说形态饱满
或者说形态秀丽奇特
并且又与我有关系
那么这样的傻一定是急傻
能为我所用
能够催光
能够致富
汛水一勺可救品
这个汛水一勺可救品是汛方来水可以救瓶
但是我们要考虑到这个奶水是如何来的
是吧
如果是左水倒右
我们要考虑来水和去水的一个配合
到底是怎么回事儿
有没有犯消亡水
有没有先后天相冲相破这些因素
都要考虑进去
汛水一勺可救平并不是说我们在汛方看见一个水都能救瓶
不是这个意思
这个逊水和亥山也是可以配合的
比如说你做亥山四项
或者说你做的这个象
你做这个潜山汛象
那么汛方见水
然后害方来龙
这是可以救贫可以致富的
因为跟我有关系能懂吧
我们把罗盘看着你就明白了
比如我们做潜山汛象
那么前山汛象害方来龙是吧
这叫亥山一丈害方来龙
然后殉方见水
配合这种配合非常好
你看是阴龙
阴象阴水是吧
龙和象象河水位置山河
这是山河风水
山河风水并不是简单的指什么
生子成寅午戌
这个山河
这只是干支的一个山河
它其实山河究竟指的是什么
龙和象象和水位置山河
龙向水要山河
也就是玄关通窍
位置山河
这个是山河
山河是这个意思
其实我们学风水学
到最后你就会发现
不管是三元还是三合
都在讲龙象水的配合
对吧
要龙和象象和水
反过来
水要和象象要和龙一个道理
三元风水之所以叫三元
是因为它会参考三元九运
我们目前处于下元八运
马上进入到下元九运
考虑到三元九运
那么三元风水三河里面没有考虑到一个缘运的问题
这也是正门风水的一个缺陷
一个短板有所不足
但是并不是说这门风水就完全没有道理
这个大家一定要明白
他们两个各有所长
考虑元运的
可以推测这个地方发福
发凶的时间长短
而三河风水操作起来比较直接了当
三元风水操作起来有点含糊
所以它各有利弊
就看你怎么去融合它
这就是氦山一丈逊水一勺
我们要对它正确的认识
而不是直接说害方见沙驯
方见水就一定好
它永远是建立在峦头的基础之上的
就比如这个地方
峦头很好
我们又做亥山
四象驯芳见水阔头朔前山汛象
寻芳见水害方来龙
这样的配合都是催官催富的
能明白他是讲配合
吹杆片讲的是局
学习
八字有一本书
大家可以看一下
叫玉照定真经
欲照定真经的内容就类似于催官篇的内容
玉照定真经
看八字
根本不是分析旺衰
也不是分析格局
而是看组合什么天干和什么天干配合就什么情况
很直接很了当准确率高不高也非常高
这个大家要明白
而催观片的看法就是这种看法
它是一种新的体系
你看赖布伊在当时这么出名这么厉害
一定有它的独到之处
没有那么简单
对吧
就像我们现在的人
你要轻易的成为风水主风水祖师爷你容易吗
不容易
你看从古发展到现在数千年
真正能够被后人念叨的祖师有几个
没有几个屈指可数
就是五个手指差不多能数得过来
我们一般是学习谁的
你看最早郭璞仅存果脯
然后杨公赖公
曾公蒋公是吧
后面还有没有
没有了
像不过五这些都不叫风水祖师
他只是传说中的一个风水人物
因为给伟大领袖看过风水
谁出名的
他都不算
后面也有一些书
借助不过五的名号
这都是借名其实跟他没有关系的
所以我们能够就是说我们能够猜能够了解
就只有这些人物对吧
郭甫杨公
赖公就赖布一
赖公
赖文俊就是我们现在学习的
还有什么那这个我一下子忘记了
蒋公
蒋大红是就这些人
所以能成为一代宗师
那绝对不是普通人
他的东西也绝对是值得我们后人去学习和反复推敲的
这个大家一定要明白
还有一个真功
这就是泰山一丈
可致富
蓄水一勺可救贫
它的具体的一个含义
我们该如何去操作它
也就是说我们在看的时候
任何一个方位
他必须要与座山或向山有所关系
因为是龙和象
象和水能懂吧
他一定是有关系的
如果他没有关系
就跟我没关系
能懂吧
这个我们一定要了解
这个要去悟
这就要去感悟
慢慢慢慢的你就会对我刚刚说的这句话
有一个生克的认识
你就会明白这句话才是精髓
是吧
才是核心
新山识文父乡亲
这个很好理解
其实都一样的
就新方有秀丽的山
秀丽的山
秀丽的山也是主富有的子孙富有
但是后面又跟着一句叫难养过房
一行人它是指什么
是指新方的山过于的高
而形成比亚阔新方山破碎竹笋子孙
他会损子孙代表人丁萧条
这是为什么
新方是什么宫位
新方是对公是吧
对公代表的是什么
女性与对公是因卦
代表是女性
而且在方位当中代表的是什么
白虎方位如果这个方位过于的高耸
就会导致白虎猖獗
会导致家中女性比较强势
从而损害男丁
所以就容易出现什么遭上门女婿过继这样的情况
这个能了解吧
很好理解
所以新方可有秀丽山峰
特别是新方建峨眉案
那是最好的
那出女贵人女儿发达
就这种情况非常好
但这个必须要把女儿嫁出去才可以留在家里面
一定不行
一定要嫁出去
所以现在有很多人传统思想太重
如果是独生女儿的
总想着把孩子留在家里面
其实有的时候
这种自私的想法会害了孩子
现在这个社会不像过去
对吧
儿子女儿都会养父母的
不像过去
女儿就没有责任了
现在也有责任的
所以不要担心这些问题
你看有的时候把女儿强行留在家里
如果自己条件并不是很好
女儿找对象找不好的
能够当上门女婿的人
大多数家庭条件都是不好的
家庭条件好是不会上门的
我们说的大多数不是说全部
就说这样子的话
就会导致女儿找对象更困难
有好的对象更困难
反而嫁出去会更好
特别像这种发女方的
发女儿的
那么女儿要嫁出去才会发达
留在家里面就不行了
这是要注意的一个问题
所以新方其实是指的白虎方位
正卦是青龙方位是吧
青龙方位这个要明白
所以西方的山如果太高或破碎
就叫白虎开口
白虎抬头会损男丁或女性强势很准确的
在方位学当中是东方为青龙
西方为白虎
北北方为玄武
南方为朱雀
是这样子来看的
左青龙右白虎前朱雀后玄武这是从一个左前后左右来论的
不是从方位来论的
这个我们要晓得正根沙水槽位袖槽位
持节边疆统竹榕这句话我们怎么理解
正庚
你看前面也在讲正庚对吧
上一节课我们也讲过
也讲过正庚六秀行度兼正兼庚卯
就兼正庚三穴三极受穴文武
从这里面又在讲正庚杀
这是很好
但是后面有两个字
不要忽略什么字
正跟沙水它并没有说只是沙
也没有说只是水
而是沙水就说明它是一个配合
它绝对不是单独拿来用的
是配合
什么意思
我说大家要记
比如说我们做正正就是卯
正就是卯
这个记住正是卯
这里面有个小哑谜
就是正是代表卯
对
是代表酉
这个要知道
所以就卯和庚方
卯庚方
那卯庚方也是三级方
是不是
亥卯庚
三己那么卯方来龙做根相
大家看一下罗盘就知道了
我们先把罗盘钉到这个假山根象
假山根象甲山跟象的时候
卯就在甲的左侧是吧
卯方来龙做根象是阴龙阴象
对不对
然后
向方见水扩向方平坦
平坦也是中水
平凡平坦也是水
扩前方很空旷
很平坦也是水
这叫暗水
然后卯方来龙
这是一种局
这种局就什么初五贵
然后后面又说了
跟方来龙
我们再比如说是跟方来龙
然后我们做什么
做卯象做卯象跟方来龙
做卯象是不是也是阴龙来做阴象
能听懂吧
这是一种配合
然后庚方来龙来龙方肯定是沙
不可能来龙方是水
对吧
卯方见水
这就是一种配合
这种配合也能吹官主子孙出武将出官柜之人
那么我们现在做笔记
第一个亥方有秀丽山峰可亥龙
入手族子孙富有
第二个汛方见有情水来潮可救瓶
然后我们实际的用法是害逊配合
这个我们就不说了
大家记清楚就知道
第三个新方有高山
主子孙富有
但是这个高山一定要理解
这个高山肯定不是指高山就可以了
这个肯定是有情特朝之山
是这个意思
但是如果新方逼亚扩三方破碎
则损害子孙主家有过继之子人定萧条
这个为什么我们前面讲到了
我就不再说了
笔记我们就做简单点
方便记
不要把笔记这么复杂
要对笔记有所理解
我们以后学习就看笔记就可以了
第四
若卯方来龙做根相
庚方来龙做卯相
子孙出武将
官贵之人
注意沙水与坐向合时或先后
天通气则更阴
最后这个注意这句话
大家去悟有什么感悟
就留言大家互相学习
因为这个东西我们以后再慢慢深入的去讲
这才是精髓
这是理气操作法的密中密
风水密
中密就在这里
我不说大家永远都不知道
今天就讲到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见