各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习催官篇
我们先读一下原文
稍微转训还少微
人才仓促官职卑
太乙少微复太乙
易主文笔执彩笔
朝朝夕对入天皇
亲贵汉源夸文章
这一讲
并不是很好理解
特别是稍微转训还少微
稍微转讯很好理解
黄绍微就不好理解了
邵威是什么
邵威是有龙
也就是说有方其主
有方来龙
所以为少尉是这个意思
稍微就是指有
太乙是指巽
那么后面这个稀对就是指有
也是指有
很好理解
西对
天皇为亥
我们要对它的名词有一个熟悉
有个了解
你要知道他说的是什么
稍微转讯
就是友方来龙其阻
然后这个龙
又转到了巽方
也就是说这个龙
延伸到了巽方
也就是说在友方是有主三的
是有新风的
那么在巽方也是有新风的
就说这两个方位
都有高企的山峰
代表龙的一个走势
龙是从友方来
然后又到巽方去
我们可以看着罗盘
你先看着这个有
那么这个有嘞
他的龙他是走到哪里了
走到巽
走到巽的话
他是从右边绕过来的
这种其实也是一种右关局
但是最后为什么他又回到了有
因为环稍微又回到了酉
这个怎么回得去
因为如果是我们在一个地方去测
这个关键是什么
就说比较不容易理解的是测龙的位置
如果我们只是在一个地方测
那么我们可以测出来有龙到驯
但是驯龙又到有
你就没有办法测了
大家不知道能不能想到这一点
也没办法测
所以这里面测就是两个点
不是在一个点
侧龙是涉及到几个几个问题的
我们一般来讲侧龙
大多数是讲的侧入手
是吧
我给大家说的也是这个
但其实侧龙有几种
我们之前一直没有细讲
侧龙有侧来龙
还有什么测入首龙
还有这个侧入手
第一个入手是这个手是脑袋
这个首领的这个手
第二个手是手脚的这个手
当然的话其实你不把它分那么清楚诶
也可以
也就是说测来龙和测入手是有区别的
测来龙是测后方之来龙
可以测主方祖山来龙
也可以测少祖山来龙
同时还可以测什么
测父母三
还可以测血三
所以这个侧来龙
下罗盘的地方
他就和我们测入手下罗盘的地方
是不一样的
侧入手我给大家所讲的
一般就是站在穴场来看
后面来龙方最高的这个点
这个是关键的数据
这个数据我们是要用来推算朝向的
是非常重要的
其实讲究的也就是一个杀水配合
如果龙从后方过来
那么后方之山
特别是高企的这个点
对我们的影响是最大的
讲究杀水配合还有象
所以叫龙和象
象要和水
所以是通过这个龙来确定
我们定什么样的一个像
定旺相对吧
身旺之相还是定衰死之象
当然这个看你用什么样的方法
这种叫侧入手
测入手是在血场下落盘
那么这个这个点
测出来的数据是我们要用来和像
和水来配合的
能明白吧
那么还有一种叫测入手龙
那么这个入手龙
他又有一些不一样的
在这个书上
有一句话叫一个星辰一节浓
浓来长短定枯荣
结束多时富贵酒
一代风光一节浓
也就是说
一截龙就是一个新封
起一个新封
那么就是一节能明白
这个我们前面都讲过
大家都知道
这叫来龙束气对吧
就像我们这个喉结一样
一下子就耸立起来了
这就叫易结
当然劫数越多就越好
因为这个刚刚这句话说
劫数多食富贵酒
结束越多就来龙的结束越多
代表富贵越长久
一代风光一截龙
一节龙可以代表一代人的吉凶
但是来龙很长对吧
我们经常说千里来龙
像有些龙
你一眼根本望不出头
我们不需要每一节都去看
所以叫什么千里来龙只看入手
就最后这一节是最重要的
但是我们光看最后一节也不够
所以我们只看三节龙
因为三节龙搭配起来
你才可以去论生克论龙五行之生
克论龙体之变化
特别是催官篇
特别注重龙的变化
从什么位置跑到了什么位置
这个是非常重要的
但是这里面
又涉及到一个问题
就是下罗盘在哪里下
我们测来龙该怎么测
测来龙
他是测后方之龙从哪里来
他不是站在穴场测的站血场
这个叫侧入手
这个我们要明白
所以在催官篇里面
它有些句子讲的是侧入手
有些句子讲的是侧来龙
所以我们就分不清楚
就搞不明白
那么像这里面的这句话
第一句话稍微转巽
也就是说有方其主
然后转入巽方
这其实就是来龙
这个叫侧来龙
侧来龙是在什么
在少主三和父母三
或者说在父母山与穴山
也就是说我们穴场就是最后一节龙了
最后这一节
再往后一节
两节隆之
最低的这个位置叫过峡处
这个点
侧来龙站在这个位置
就中间最低的这个点
然后
测后方的这个最高点是从哪个字过来的
那么龙就从哪个字过来的
因为他即将入手结穴
所以它很重要
关于这个测入手龙
还有很多方法
比如说刚刚我说的这种就叫过狭处测
这种方法是古书上记载的一种方法
那么还有一种
就是站在父母山或血腥最顶端
然后测后方离我们最近的这一节龙的最顶端
在哪一个字上
这样也可以测来龙
这是两种方法
那么常用的是哪一种
这个也不能这么说
因为策来龙目前来讲不同的失传
这个跟老师传承有关系
很多自学的人
一般来讲没有这个概念
就没有测来龙的这个概念
因为不懂
但是因为传承的问题
他就有几种看法
比如说我刚刚说的这
站在血腥顶部来测
其实这种操作方法比较简单一点
你更容易把这个字给找出来
而且更准确
站在过狭处
这个操作不是很容易
比较困难
特别像我们这个地方
你要想把它测出来难于登天
为什么我们这里树木很茂密
你跑到过狭的地方去了
你根本看不出去全是树
你怎么测也没法测是吧
所以这里面就有一个很难操作的一个点
所以一般来讲就是什么就是什么
站在血腥的顶部或父母心
这个时候你要看结穴
有的时候他是父母心直接就截血了
有的时候父母心过来了过后
下面还要起一个小旋风血腥
然后也就是站在你血腥的顶部
然后去测后方来
中间一定要有过狭
一定要有过狭
那么这里面又涉及到几个问题了
他有些龙他是后面直接过来的
而有些龙是横着过来的对吧
有些龙是横着过来的
叫直龙入手横龙入手对吧
回龙入手飞龙入手
所以他又有不同
那也正因为不同
我们测量的方式又有很多变化
像直龙入手
你站在血峰顶部去测
你站在过峡处测
数据基本上是一样的
但是如果是回笼就不好说了
因为回笼他会拐弯
唉它就有变化
那么还有什么
横龙：横龙的话也有一定的变化
恒龙的话
那么一般来讲
龙都是从左右过来的
要么是从左边过来
要么从右边过来
从你的右后方或你的左后方这样子过来的
所以我们要明白测龙
怎么去测
测来龙是这样子
这样去错的
像我一般的话
像这种情况我都会站在血型顶部来测
因为这种方法比较好操作
你可以判断最后一截龙和第二节龙
之间的关系
他是从哪个方向过来的
然后你站在这个位置
你还可以看第三节龙在哪个点上
第四节龙又在哪个点上
就可以看到它的变化
我们就可以诊断出来是吧
有方来龙转入巽方
你在这个位置你就可以准确的判断出来
这叫来龙
那么后面说
唉
后面说黄少薇就是说有方
其祖来龙转入讯方
我们看罗盘
有方来龙转入巽方
那么这个龙转到巽这个位置
他就不转了
他就停了吗
不是的
他还要继续的走
如何走
他最后又转到了有房
右转到右方
那么这个有方他肯定不是在一个点测
我刚刚说了
在一个点测
这样子是很矛盾的
你这个龙的话就会
就很怪是吧
你在这个纸上画个图你就知道了
从巽方过来对吧
从友方过来到了巽
然后又从巽方到友
他又原路返回了
是不是这回事的
所以你肯定不是在一个点测
他这其实是指的两个点
龙不可能原路返回
原路返回不可能重叠
那是不可能的
三三形是不可能重叠
水都不可能回流
是不是
山怎么可能又回去
所以这个逊还有
环环太微还少微
他最后又跑到稍微去了
他其实这个地方就是什么入手就入手
这就是在血腥血场
然后来测又是有龙入手结穴
所以这个时候用的是这个酉
又是酉
所以他测就是两个点
第一个就是在血腥顶部看来龙
第二是在血场看血腥顶部
能明白吧
这是两个两个技巧
两个策法
人才苍赤
官职悲
也就是说指人和钱财比较的兴旺
但是不利官职
不利官运这样的意思
但是我们在看这个信息
还是要结合沙水配合
催官篇
讲来龙重点是运用什么三吉六秀
三吉六秀方来龙
是急的
但是也不是说三吉六秀方来龙一定就好
一定就贵
也不是说
阳干方来龙
就一定是凶
这个我们一定要理解
其实重点还是看龙的一个变化
你看有龙转驯
它是从右边过来的
这其实就是种变化
左右的一个变化
而且起新风
看龙本身就有变化
龙在左右的摇摆对吧
龙就有变化
有变化方为贵
你不变化是不行的
是不可以的
你看最后又是有龙入手
有龙入手的话
代表后面能够得主山有龙之气
因为在一条线上
这样子的话就人丁兴旺是吧
他以主为主
就是后面主升还能作为我们的依靠
人丁兴旺
但是不利官辞
是这样子来断
那么驯龙
驯龙太乙稍微复太乙
太乙是什么驯龙
我们可以看到巽这个字
罗盘上你看到巽
那么巽
到哪里
稍微道友训道友训道友是不是左官局
就说我们以龙来看是左官举
是不是
龙是从左边延伸出去的是吧
所以巽道友到了友过后
他又回到了巽
傅太爷
所以我刚刚说了
他绝对不是在一个点
在一个点的话
它又重叠又回去了
所以后面是测来龙
傅太乙是凑入手
一定要明白
然后我们依然可以接受什么巽芳之气
所以这种这种风水
就比较的发展
法文出文官
文官辞彩笔就是文化的一个意思
一般来讲驯龙
都是比较旺文化的
巽丙丁对吧
山羊火
主文化
后面说朝朝西对入害方清贵
汉源夸文章
这个这句话就很好理解了
就没有那么多复杂
就没有那么复杂
并不难
这句话就是指有方来龙对吧
有方来龙
然后转入到亥方结穴
这其实就是后方后面两节
我们只看后面两节
从友方过来
然后转入到亥方
亥龙入首
亥龙是很贵的
有龙也是很贵的
酉龙为邵威龙
驯龙为太乙龙
巽也很贵
亥龙是最贵的
亥为天皇是吧
你看日本
把这个最最高的一个地位的
这个人叫什么天皇
就一个道理
就代表地位很高诶
代表很贵气
所以亥为天皇龙
这一讲可能不是很好理解
不好理解了
大家就不要去理解它
不用去管它
我们后面学完过后
各位慢慢就理解了
因为有的时候
前后的内容是相互照应的
你光学前半部分了
后半部分你还没学到
所以很难理解
那么我们可以
照现场
你多去跑一跑你就知道了
到一个山脉
比较连贯的一个地方
你就用罗盘罗盘去测
去感受一下
测一下来龙
再测一下
入手感受一下
以后我们讲了就能听得更懂
不然的话也很难听的明白
而我们做一下笔记
友方齐祖来龙转入巽方
又回到友方结穴
发人丁钱财
但不吝官贵
巽芳齐祖来龙转入友方
又回到巽芳节穴
发文贵子孙立科甲有方
来龙转入到亥方结穴
则出文贵之人
这个什么来龙到什么
一般在催官篇里面最多讲三下对吧
其实就是我们看龙
看三截龙就是这个道理
一定要听懂
看三节龙就是这个道理
那么有些
有些山脉
有些山脉它可能后面连续
不止三节
就说你眼睛能看到的可能就有八九节
7989节
十多节都有可能是不是
有的血涨的比较高的
他就有这种情况
那么像这种情况
我们也是只看三阶
你不用看太远
看太远的话就没法算了
唉但是结束越多越好
劫数多时富贵久
一代风光一截龙
所劫数越多越好
劫数多代表后方的气很强
旺人丁这种穴一定是发人丁的
一定是人丁兴旺
有句话叫家族要想出个人出什么
出贵人首先要保障人丁兴旺
只要有人什么都好说
如果没有人
什么都不好说对吧
只要后代人丁兴旺
这个家族
子孙很多
那将来迟早会有一个富贵的人出现
迟早会有风水轮流转
明年到我家
所以在古人眼里
唉在旺财还是旺丁上面
大多数人都会选择旺丁
所以所以我们看过去的一些大家族
他们修祠堂唉
或者说做祖坟
基本上都是选择在来龙有力的位置
即便唐局差一点也没关系
人丁兴旺就好
就这样子的
这是个选择的问题
那么像现在这个年代就不一样了对吧
现在很多独生子女
那没有办法
所以现在的人就追求财富
就不管后面有没有
只管前面
所以我们之前也讲过是吧
我们现在民间很多风水先生都是这样子
不管后面来不来
只管前面有没有是吧
这样做也不是说没有
也不是说就是错的
只是说这样子的话就容易导致人丁衰败对吧
人丁不兴旺
今天我们就说到这里
大家有什么问题
可以关注公众号李双林
谢谢大家再见