各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习催官篇
先读一下原文
天皇行龙入天世
富贵兼美知兰方天四天皇龙第一殉心
对丁官可闭
最喜颜贞做主宗严真做主为官级
那么我们讲到今天都是在讲阴龙
有朋友留言
说莱龙是不是只有可能从英龙方过来
在现实中绝对是不可能的
是吧可能是从阴农方过来
也可能是从阳龙方过来
催官篇它是先讲阴龙后
讲阳龙
所以我们最多再讲两课
后面就会开始介绍羊龙了
大家不要着急
一步一步的去学习
二四四三都要学到
他绝对不可能学一半一半就不学了
那不可能的对吧
我们现在先介绍英农阴龙介绍完过后
我们才开始介绍阳龙
那么在催官篇里面
比较的看重三级六秀
所以但凡是三七六绣方来龙
都是急的都是催官的龙
这个龙越是在三级六秀方去转折去出现
那么这个龙就越贵
就比如说从三级转六秀
又从六秀转三秀
又从三级转六秀
他转的越多越贵
因为他一直在
三级六秀房
一直在英龙房
是这样子的
这个大家一定要明白
第一句话说天皇行龙入天士天皇
我们知道亥龙第一篇就在介绍天皇催官第一天皇龙
天皇就是亥就是亥龙
亥是哪个方位
是西北方
我们知道中国的龙脉发竹就是从西北方来的龙是吧
然后分三条龙
分三条龙
那么一条龙跑到了东北
一条龙去了东方
一条龙去了南方
所以分为三条龙
但是来卖都是从西北方来卖
西别在八卦当中为乾卦
所以西北方来龙是非常贵的
西北方有戌钱亥三个方位
其中只有亥是阴方
戌和前都是阳方
都是阳龙
所以这里说到亥龙最贵
亥龙既能够秉承惜别乾卦之贵气
又能够因龙而来
因生万物亥龙形龙
亥方来龙入天士天士是什么更浓
庚龙也是非常好的
就是说亥方来龙转入天世
亥方来龙转入天世节穴
那么这种地方也是富贵兼得
也是非常好的一个地方更浓
来转亥龙也是很好的这其实都是什么三只六三级六秀的龙
转来转去的都是他们
这都是一种变化
这是来龙的一种变化
来龙新风的一种变化
亥河跟他在不同的位置
就可以说明这个龙在变化是吧
左右的摇摆
我在视频课当中
这两天就会给大家讲这个龙的波换
那么龙的波换
它就会涉及到一个新风的变化
五行的变化
大小的变化等等
就形态的变化
那么农药贵必有变化
而且要活火表现
为什么
第一要草木茂盛
如果这个地方几百公里以内都寸草不生
那另当别论
但是如果周围都长得很茂密
就你这个山了
这些植物看起来稀稀疏疏的山体色不拉几的
那么这个龙肯定不行
不能用
这个一定要明白
所以活第一表现为什么植物茂密
第二表现
为什么
第二就是什么
左右摇摆上下起伏
这就代表火药
我们把他想象成一个小孩子
你看这个小孩子很活跃
很精灵
对吧
经常说这个小孩子太好动了
他如果不动了的话
你也会担心
不动就说明有病了
生病了
对吧
身体不好
感冒了
他不动了
那么山脉也是这样的
你看小孩子在那里玩
一会儿在这里
一会儿在那里
一会儿跳跳上上
一会儿跳下跳上的是吧
这都代表他很活跃
他很健康
那么龙脉也是一样的
它有变化
所以亥龙转更更能转亥都是一种变化
这个才是根本才是根本
然后我们再配合方位
从中集中取集
这叫什么
锦上添花
雪中送炭
非常好
就好上加好
雪中送炭就是说即便有点缺陷
也能够从中起到一个弥补的作用
比如说山体有点稍微有点不太理理想
对吧
来的方位很好
也能够补救
这个我们一定要明白
一定要明白
那么后面讲
天赐天皇龙第一
这里面讲到了来龙最贵的天士龙
天皇龙是最贵的
那么我们前面介绍也多数在介绍亥龙和艮龙
亥龙来是最贵的
艮龙也很贵
就天赐天皇龙第一
我们要知道什么意思
殉心
对丁官可避罪喜年真做祖宗
祖宗做主
为官己最喜颜贞做祖宗
延贞做祖宗很好理解
延贞是阳宫九星当中的严真峰
严真峰就是火星山最喜火行山为祖宗发脉
这个很好理解
殉心对丁殉心
对丁就是殉心
有丁关可必续心
有定是和来龙配合的
他要配合
就比如说天四方来龙天四龙
那么天四方来龙是什么更浓
对吧
更为天四艮龙来了过后
我们定一个相
定一个什么相
定一个桂山丁相
对方来定桂山丁相
那么我们定一个贵三丁相过后
我们发现汛方有一个山特别秀丽
然后在有方又有一个山特别秀丽
就在它的左右方有山耸立
这是一种搭配关系
这种都是非常好的主大吉主柜主柜其实就是三级方和六秀方的一个配合
它是指周围有这些沙高起
对吧
有这些沙耸立起来
能够与血场相呼应
并且是友情于我的
并且你和卦来看的话
它也有核实
或者说通气等等各种信息
各种情况那么都是非常好的
训星训星是训钠辛
训钠辛
对
那丁所以后面就对丁
对那丁有丁
就是对
有就是对对那丁
那么它都代表的是一个配合
这个是非常重要的一个概念
我们一定要了解
就比如说我们刚刚说的艮方来龙
然后立桂山丁相
那么这个时候最好的就是什么有方有山耸立
因为有和丁是同源同气的
能为我所用
那么如果是亥方来龙
亥方来龙
我们立一个什么
我们立一个前山殉象
当然亥方是来龙的
殉方肯定也是有绣沙秀水的
秀丽的山峰山峰的
这个要明白
训是纳什么的
训是纳新的
然后在新方又有一个山立耸立
山峰耸立起来
并且有情有我与我呼应
对吧
那么这种局就能吹关
这就是非常好的一个风水
但是如果是严征发脉是最好的
更加贵气
这个我们在学习峦头风水
我给大家讲过来龙当中
火星山来龙是最好的
对不对
但是做穴的话
火星山做穴是不太理想的
能明白吧
火星山不起作穴
也就是说血山一般不是火星山
火星山一般不接血
火星如果截血也是大贵之穴
但是很难
他要劫血条件太多了
很困难
所以火星山一般都是当主山来用
因为火星山自身带煞它必须要通过播换
他才能脱胎换骨
然后才能把他的煞给脱掉
最后留下的全是精华
如果你直接在火星山上做穴的话
火星山杀气太重
我们承受不了
反而容易伤害自己
这是最需要注意的一个地方
火星三的问题
那么这一讲其实还是讲的龙的一个配合
首先强调了亥龙与耕龙的地位
所以我们在看地的时候
如果你发现是艮龙入手
亥龙入手
或者说亥方来龙
艮方来龙
那么这个地方都是非常好的
就是说从方位来讲
它是非常好峦头
另当别乱
这是两回事儿
不是一回事儿
千万不要看到害龙
你就开心的不得了
也可能这个地方是个败绝之地
不可用
因为我们说过先要种峦头后
种梨器是在峦头集的基础之上
我们又用方位来看又很好
这叫锦上添花
明白没有
贼凶是在峦头上
不在方位上
方位的话它可能会起到一个增强减弱的一个作用
但是它绝对不是吉凶之根本
所以我们在学习锂气的时候
这个也算理气风水
学习理气风水的时候
如果对峦头知识不了解
就很容易入迷
所以有很多风水爱好者
我们经常会有一些朋友从远方而来
还有很多专业的风水老师
对吧
过来过后
互相学习
他们犯了很多的错
有的人学了几十年了
但是到最后感觉还是不怎么样
那么是什么原因
就是说大量的时间和精力花费在了理气上面
就是对这个卦窑
那是精通的不得了
熟悉的很
你要是跟他去探讨卦
你会发现他能精确到一度
甚至半度
甚至几毫几分
然后就在这上面去纠结
这个这个氦山往左边偏零点零一分
偏一度如何如何
回来
一度又如何如何
我之前给大家说过
把风水做到如此细化
那都是有问题的对吧
故弄玄虚之法
绝对不可能精确到某一度
因为这个度
你测都测不准确
你怎么去弄
是不是风水精确到二十四三
精确到一百二十分斤就已经很不得了了
所以我们看的话
大方向还是从二十四三来看
因为一个三十五度
你要允许它有一定的幅度范围
精确到一度的话
你就会发现这个风水就会变成纯理论的
根本没法实战
我给大家讲都是结合实际情况
有一些有些技术
我们听起来很有意思
对吧
但是实际操作它是没法操作的
它是没法操作
不是说有难度
是简直就没法
所以只能用来讲课
只能用来听
只能用来学
用来研究
但是如果实际上能用的话
没法用
就比如说我们要精确到某一度
对吧
这个就没法用了
很困难
包括分经的话
这个都是很困难的
更不要说有的时候二十四三涉及到一些地方
你去测量
特别像这个山与山之间交界
你稍不合适的话三就变了
比如说你测的是这个人三
人三
比如说三百三十九度
对吧
你再去测
可能稍微偏一点
就跑到三百三十八度三百三十七度
就跑到氦山上面去了
所以差一点这个三都变了
对吧
你还要去精确到度
就是自己在给自己找麻烦
我们要知道风水学最早的时候
它只有二十四三
而且二十四三都是发展到最后了
最早最早只有四个方位
后面八加了八个方位
最后演变成十二个方位
就十二地支是最后才把天干和八卦的四个卦加上去了
构成二十四个方位
最后才完善了二十四三
最早只有十二个方位
所以风水上认为地支象地支方的气更纯
更正更强
这句话是有道理的
天干和适鱼方都是甲方
都是杂气方
它的气是不纯的
气是不强的
所以这一讲讲的是一个配合的问题
大家好好的去领悟一下
就能有所收获
今天我们就说到这里
各位有什么问题可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见