各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习催关片
先读一下
原文
英叔南极吉天皇形龙兽血聚荣吉天平驯饼同尾仪子主悠悠发财
时英稣代表的是丙
南极是丁
那么这个天皇
我们按照前面二十四三对应的天星
应该是贵
但是如果你把它翻译为贵
肯定就是错的
为什么
贵是阳龙
对吧
肯定不可能阴农转阳龙还说它好
那肯定不行
所以这里面它其实指的不是贵
这是一个哑谜
这又是一个谜
故意在这里做了一点手脚
所以大家就很容易搞错
那么这个地方的天皇它指的是庚方
有人说他是有方
其实我们把它翻译为根方
更有道理
形龙兽血聚容集形龙兽血
那么前面是指方位
其实就是指丙方
丁方和丁方
这个是指的方位
而这个形龙是指在这些方位
有龙的变化
就是指龙脉
如果是从后方过来
我们发现这个龙脉它有变化
一会儿左一会儿右
一会儿前
一会儿高
一会儿矮
它首先有变化
这是非常重要的
然后
我们发现它不单有变化
而且它不乱
因为像有些龙
你看起来它有变化
但是你发现你都找不到规律了
它变得很乱就乱七八糟的那这种反而不是集龙集龙
它的运行一定是很有规律的
而且不会太乱
一定不会太乱
那么如果在丙方丁方
丁方这些方位有龙有龙过来
比如说丙方来龙
或者说丁方来龙
丁方来龙或丙转丁丁转庚
或者说庚转丁
然后再转丙或者说丙转根
或丁转丙等等
反正他们之间可以互相转换
我们在学了吹光篇过后
学到今天基本上大家会有一个感悟了
那就是基本上只要是阴龙都是急的
阳龙我们还没讲
我们先不管
就是说只要是阴龙基本上都是急的
这个这个道理大家明白就可以了不管音龙是怎么转怎么变
只要是音龙转阴
龙都是好的
代表他的气比较的纯
没有驳杂
在山河风水当中
非常注重四个字叫静阴静阳
在天性风水当中也讲究静阴静阳何为静阴静阳就是阴龙阴象阴水
这叫静阴静阳阳龙阳相阳水
这叫近阳
阴龙阴象阴水叫静阴
那么这个断法用法
我们在实际操作当中
有些地方条件是具备的
可以这么用
有些地方的条件是不具备的
我们就不用去管它了
博杂就博杂也没有关系
在学习理气的时候
一定要有智慧
不可执着
你一旦执着了
你学理气就会有很大的困难
就会疑虑重重
因为我们在学习理气的时候我们先不说可能会涉及到多个派
我们就学一个派系
在实际操作当中你都很难让它样样都如意
比如说真的你要做到龙和像象和水是非常困难的
我们说说是这样说的
但实际上你去做是很困难
因为有些象和水你怎么都合不上
你合了像你就合不了龙
对吧
要三个都合是非常困难的
那么如果三个都不合
他真的就不能用吗
不是这个道理
各位一定要明白
绝对不是这个道理
我在前面反复给大家讲好的理气是锦上添花
他绝对不是根本
根本还是在峦头上
所以一定要明白
所以我在讲理气课的时候
基本上每一课都会给大家强调一下
我生怕各位忘记了
所以我之前一直在说
学习风水一定要先学行
学士
也就是说先要学习暖头
学习形卵
我们把循暖已经学的非常好了
我们再去学习力气
这样子我们的风水技术才能提高
因为我们在学习锂器的时候
我们就能把锂器当中的每一个知识点都把它与峦头与形结合在一起合二为一
如果你一开始就学习理气
你没有峦头上的功夫
没有峦头上的知识
你就会偏执于理气
你研究了十年
二十年
到头来还是一场空
什么都不会
这就是为什么在古代有很多理气派的大师
就理气派的大师
做了很多坟都是绝粉
他的案例当中也记载
但最后都是绝坟
包括连自己家都做绝了的名字我们就不说了
我们尊重老祖宗
这为什么
这就是在峦头上忽略了峦头或是峦头上的功夫不是很好
那么在在杨俊松
杨公和郭璞那个时代
基本上风水都是以理气以源头为主的
后来慢慢的演变成了理气
而人们在上面又融入了易经的思想
风水最早它只是一个阴阳思想五行的思想
它没有那么多卦
没有那么复杂
没那么复杂
就是说易学体系当中很多东西没有钻进去
后来慢慢慢慢的风水里面就融入了周易八卦
融入了这些东西进去
然后就变得非常的复杂
这就是理气
理气都是建立在八卦的基础之上的
没有八卦
礼器就不成立
也就是说任何礼器都是在八卦上
二十四三也是八卦
要记住
二十四三本身就是八卦
对吧
子山就是坎卦
卯山就是正卦午或午三
就是离卦
酉山就是对卦
所以二四四三本身就是八卦
八卦又分先天与后天先后天又是一个变化
后天可以去推先天
先天可以去推后天都可以去推算
所以理气风水就是建立在八卦先后天风水
我们从根源上来讲
就是河图洛苏就是河洛
所以民间有一派叫河洛风水
这只是名字上的一个变化
其实河洛风水就是八卦风水
没有那么复杂
非常简单
那么催官篇是天心风水的一个重要的一本书
重要的资料
当然讲这个理论的不光这本书还有其他的
不过这本书是可以说是纲领
是老大很重要的一本书
之所以叫天星
就是二四四三
换算成了天星的名字
所以叫天星
为什么不叫二十四三的风水
不好听
对吧
天然星风水多多好听
多霸气
古人取名字是很厉害的
你看过去取了很多东西
很多名字
那听起来都是很有霸气的
很霸气的是吧
过去很多瑞兽也很霸气
像麒麟
貔貅这些名字都都很霸气的
风水术也是一样的
对吧
你就像乾坤国宝
乾坤国宝它其实也是八卦的一个运用
先天八卦后天八卦正窍位对吧
它一个变化一个运用
但是我们乾坤
其实乾坤
你就可以代表八卦
国宝
加国宝两个字就不一样了
你看这个一下子就上升了一个档次
哼是吧
这名字很重要
你看现在还有很多很多名字
我们就不说了
有很多风水的名字听起来就很有诱惑力
听起来就感觉是绝世神功
有点像如来神掌这种感觉
这都是名字
我们要知道名字并不能说明什么问题
很多风水都是八卦的基础
都是这个东西没有那么复杂
也就是说丙方丁方庚方有龙都是很好的
都主大吉
子孙繁荣非常的好
或这些方位有秀丽的沙秀丽的山峰与我相呼应
与座山和象山有所关联
或者说有情于我在我的市政之位
那么也是大吉
我刚刚说的这句话
大家要仔细的去分析
非常重要
这是实际操作的一个技巧
因为我们在看二十四三的时候
你不能光看它
你要看他跟我有没有关系
这句话是精髓
也是心法
在以前你去拜师
师傅只会教教你方位的运用
这句话绝对不会告诉你
最后的话感觉哪一个徒弟不错
最后叫到房间里面来
然后再把这句话告诉你
是吧
这句话就叫点睛之笔
这就叫心法
就一句话没有那么复杂
就是一句话一句话
什么
与我要有关系
什么叫有什么才算有关系
我们之前都讲过
是不是
所以我们学习风水
一定要明白
理气风水的礼气其实都不能叫看风水了
应该叫算风水
就理气是用来算的
峦头是用来看的
这个大家要明白
那么但凡是涉及到算
不管是风水学还是奇门遁甲
大六刃
八字
梅花艺术
紫薇斗数管它什么学问
它的基本换算逻辑基本上都是差不多的
这就是为什么我告诉大家
一定要先学八字
再学卦
然后我们再来学风水
你会有更深的理解
你会有不一样的感觉
就是这个原因
因为当我们把八字学会过后
我们再来看风水的理气
你会发现它变得更容易理解
把奇门遁甲六爻选一个就可以了
把这些卦
因为不管是学奇门还是学六爻
都会涉及到八卦
万物类象都会涉及到这些东西
那么这个时候我们再来理解风水上的方位
我们就更能理解
我们就知道为什么西方出现问题了会有肺病
会有官匪会有口舌
因为西方就是经门是吧
金门就是口舌
西方为金金
有对卦
对卦为嘴巴
有口舌的意思
巽卦代表的是文化
奇门遁甲当中殉卦是什么
天府星天府星肯定是文化了
是不是
坤更为生死二门
这就是在八宅当中叫鬼门方
但这种说法是不成立的
各位要记住
风水学不存在所谓的鬼门
这个大家一定要明白干啥
那么后面讲
天平巽
丙同位移天平是什么
天平是柿
是就是天平巽和丙
这个是直接写出来的
很好理解
那么天平
训丙同位仪
他就是后面是延伸的一个仪式
那么天平是四
就四方来龙四方有龙过来了
我们可以把罗盘看着你会更好理解
因为士方训方和丙方都在
基本上都是挨着的都在一起
也就是说四逊饼是挨着的
三个三三个方位是挨着的
那么四方来龙这个龙不管是转到丙方去
还是转到信方去
结学子孙都能衣食无忧
所以很好理解
那么我们要知道四方转丙或者说四方转婿
这个龙并没有太大的跨度是吧
就是新风与新风之间没有太大的跨度
基本上是接近于植龙这龙直接从后方过来的
那么像这种穴也是非常好的
也是大吉
那么今天我们就讲到这么多
我们做笔记丙方
丁方庚方来龙或此方有秀丽杀风兜主大吉
子孙繁荣
但是要把我刚刚说的这句话
记在心中一定要与做相有所关联
第二个问题是四方来龙转入殉方
或转入丙方结血
家人会衣食无忧
也是很好的
不管是转序还是转柄
都是很好转
都是一种变化
在峦头上都是几峦头以变化为己是吧
所以崔官风崔官派
你要说它是催官派也可以就催官风水
催官篇里面所讲的
这个龙它都是变化的
一会儿在这个字上
一会在那个字上
这不都是变化吗
这就是波换
就是龙的变化
龙的波坏
龙有变化
方为急龙不变化
就是死善死掉了善鱼
那这种龙肯定不行
它不是龙
它不能结血
不可用
风水上也是大凶的
要记住我那句话
所以四方来龙不管是转线转柄都好
都是很好的
所以我们一定要注意龙的变化
龙的起伏
同时又不可以过于散乱
所谓散乱
就是这个龙从后方过来
你都搞不清楚它到底在往哪个地方跑
这乱七八糟的
包括明堂也不可以乱向善
也不可以乱乱了
都不接序
都不是好风水
都是要注意的
那么这一讲基本上是讲到了几个方位
丙丁庚戌氏
这几个方位
这几个方位来龙或龙在这几个方位变化或这几个方位有新风
高企
并且新风为急
有情与我且与我有所关联
那么都是大吉节
血必贵
必能吹冠
今天就说到这里
我们下一节课再讲这个阴龙
阴龙就讲完了
然后我们就开始讲阳龙了
龙讲就讲血
血
讲了就讲沙沙
讲就讲水
没有像没有像催官篇
只讲龙血杀水四个因素
今天就说到这里
各位有什么问题
可以关注公众号
李双林
谢谢大家再见