各位朋友大家好
我叫李双林
在之前很多朋友问学习风水
应该看哪些书
我在很多地方都提到过
我们一定要读一读葬书
那么葬书相当于是八字命理书当中的狄天
随只凭真权这样的书葬书在风水当中的地位非常的非常的高
葬书也被称为藏经
也就是说在风水学当中
易学当中
除了易经之外
你看风水著作当中能被称为经的只有藏经这一本书
当然的话我们大多数是把它称为葬书
也就是说葬书是学习风水必读的书
很多朋友也买了葬书在学习
但是也有很多人留言看不懂
这个看不懂
那也很正常
因为我们要从这本书当中去学到一些有用的东西
还是非常困难的
如果没有人讲解
很难理解其中的奥妙
那么葬书是东晋时期著名的风水
大家郭璞著作的这本书不到两万字
但是对整个风水体系基本上都有了一个阐述
我们后面所有人的著作都在围绕这本书开始发散
也就这本书我们可以把它称为元景点
就是说风水学的源头
那么我们现在学风水
很多人说你看风水学现在是是否是这个五花八门
各有各的说法
也不知道该怎么去学
那么我们最好就是去读一读原经点
因为当我们读了原经典过后
你再去看现在人就说后面这些人所写的风水书
你就知道哪些书是有问题的
哪些书是正确的
并非是书都是对的
古人讲过尽信书不如无书
有的人缘分不是很好
然后拿着一本错误的书学了一辈子
到头来一场空还害了很多人
所以我们一定要学习
原经点就像我们学一一定要读一读什么黄帝内经
这个属于圆经点
你看在中华传统文化比较原比较原始的比较古的一些经典
就是说它的源头传统文化的源头
那么它是从易经
道德经
黄帝内经延伸出来的
所以我们要学习传统文化
一定要把这些书看一看
那么我们要学习风水
也一定要看一看葬书
我们要对这个源头很了解
就像我们要知道这条河流从什么地方流过来的
它的水是什么样的水是哪里的水
我们要对它了解
那么葬书
他主要阐述了五个观点
第一个就是生气论
我们经常讲风水
就是看气这盆
这个这个就是源于葬书
郭璞对风水进行了一个总结
而且也给风水命名了
叫风水
就说我们这门技术最早它不叫风水
比如说像青巫术
堪禺等等很多名称
最后郭谱把它定义为风水
而且这个定义非常好
第二个观点就是长风得水论
第三个形式论
第四个弑神杀论
第五个土质标准论
所以这一本书在风水学当中可以说是阐述的非常完善
我们把这本书给吃透了
基本上你风水了
技术就一定很高了
就是理论上已定很高了
那么葬书这一本书
它总共分就说分哪一些内容
首先是生气
然后是气感风水
就风水为什么会把它称为风水
方法论成气论
五不脏论
万气万成论
支拢论
论子据论
吉账论
拜歌论
朱雀论
三世论三行论四事论
三吉六凶论
所以葬书区区不到两万字
却讲了很多道理
可以说已经把风水行暖当中的一些核心的东西都给讲
那么我们后面看什么尼龙经
汉龙经都是在围绕这本书写
我们现在说杨俊松杨公
那么都是后面后来的人了
所以葬书这本书非常的厉害
我们是一定要去学习的
一定要学习
那么战书最早
它的就说内容还要多一点
就说我们现在看到的这个内容都是删减版
它是不完善的那就说说的是不到两万字
其实不止
我们现在看到的就是分为内篇
外篇和杂篇字
不是很多
是属于删减版
所以这是也是一个遗憾
因为有很多东西也没有了学不到了
但是现在所流传下来的东西也是很不错的
我们也是要学的
因为有很多知识它也是这个一通百通吧
那么郭璞这个人大家要了解
我们把它称为风水祖师
为什么要把它称为风水祖师
第一个
它系统的阐述了风水之法
第二个给这门技术取了名字叫风水
当成生气气
遇风则散
遇水则止
古人使之聚之
聚之时不善行
之时有止
故谓之风水
所以说他给这个技术取了名字
所以我们把郭璞称为风水学的祖师
在东汉以后
郭璞在风水界可以说享有盛名
非常厉害
那么根据这个郭浦的一个传记
可以了解到郭浦从河东郭公那里得到了清囊装有九卷经书
看了过后
就说大错大悟
然后就掌握了天文地理
阴阳五行
占卜
吉凶等术术技能
所以郭璞看的东西非常厉害的
但是后来这些书都没有了
因为后来郭璞的关门弟子赵宅
最后窃取了清囊书
但是这本书后面就被烧掉了
不幸被烧掉了
所以说郭璞之前所学到的东西
就说在郭璞之前已经有风水专著了
只不过当时是秘密传承的
不是公开的
但是这个已经被烧掉了
所以说很多东西已经失传了
那么葬书
是郭璞所著
郭璞当时写的这个葬书是很复杂的
内容也是很杂
不像现在他进行了一个整理归类
所以我们现在更方便学习
但是也有很多删减版
在唐朝末年的时候
就有葬书地脉经地脉经一卷和葬书五音一卷
但是后来这些书都不是很好找了
那么也就是说战书在后来进行了一个进行了一个删减和整理
当然可能里面有一些很重要的东西
被一些人给剔出来了
那么剃出来的目的
也就是作为家传
他不希望被世人知道
这个是很正常的
特别是在古代
那么现在这个年代也是如此
可能这一本经典可能某个人偶然得到了一本很重要的书籍
那么他可能会把很重要的东西给剔出来
占为己用
然后把这些他自认为不是很重要的公开
这个是这个是可以理解的
所以葬书在后来删除了十二篇
所以到后来就仅仅的保留了
只有八篇了
所以这一本书它也是不完善的
但是即便是不完善了也非常厉害
就像佛学书
佛学经典当中
也有很多书也是不完善的
就说佛经当中有很多也不完善
就佛陀所讲的东西并不是都能记载下来
所以佛陀讲了很多东西还是没有被记载下来的
这也是缘分的问题
所以我们也不要去执着和强求
我给大家介绍了
就是说战书是一定要学的
但很多朋友说他看不懂
所以我后面就给大家讲一讲这个葬书
然后一句一句的讲
大家我们来一起来学习藏叔到底说了什么
当然我们把这本书学完过后
肯定在风水当中会有一个很大的进步
大家在学习之前
先去买一本葬书
最好是先自己去看一下
然后自己去理解一下
因为每个人的理解是不一样的我的理解就是站在我的角度去理解的
但是大家的理解肯定是不一样的
当然的话你要去理解它
你要学很多东西
就是说把风水命理
术术
奇门占卜等等
都要学会学会了
过后你才可以去更好的去理解它
因为它多角度的
当然古人所表达的意思
我们现在肯定不一样
因为你要站在他的角度去理解
已经不可能了
几千年之前的人
你根本不知道他的思维到底是怎么思维的
我们只能说站在我的角度来理解
然后大家最好自己去理解一下
我们尽量把这个意思给它尽量给它还原
让我们能够更好的去理解葬书到底说了什么
我们从中能学到哪些对我们有用的风水技巧
好
今天就和各位分享到这里
大家有什么问题可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见