各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天开始学习葬书
一句一句的讲时间会比较的长
希望大家能够买一本葬书
先读一下
如果你要从事从事一个专业的风水师
并且想要在风水当中有所建树
那么希望能够把藏经也就是葬书当成佛经一样的对待
有时间我们去读一下古人
有句话叫读书百遍
其义自现
就像读佛经
我我问了我佛学师傅
我问他
我说师傅
我读佛经是不是一定要先去理解它
然后才能去读它
师傅说不需要
你只管每天读读着
读着你就懂了
你就理解了
所以不需要刻意的去理解它
所以我就希望大家能够把这本书当做佛经
有时间就读一下
不到两万字非常快
就像读佛经一样
每天读一下
然后你每天都会有不一样的感受
读到某一句的时候
因为你的学识到位了
时间到了
你一下就理解了哦
原来这么回事开悟了
那也就不得了
厉害得很了
其实我们学习一本书
像这种原经典
你光看一遍是不够的
你至少要看它几百遍上千遍
这样子就是每天看
每天看
慢慢慢慢的你就会就像你就得到郭璞祖师爷的加持一样
我举例子你就会有一种不一样的感受
所以也就告诉大家学习
像这种原经点
我们也要多读现代的书
就不用了
看一遍就可以了
理解了就行了
但古代的书是不能够的
因为古人所要表达的东西没有那么简单
所以要多读
有的人读着读着就晚上就做梦
在梦里面他就会有人给他说
这句话是这样子的
真的有
我曾经学习的时候也有一句话
怎么理解都理解不透
然后天天都在想
最后晚上做梦的时候
在梦里面就发现有个人跟你说话是这么回事
然后就醒了
可能这个梦里面的这个人也是你的一个心识神识
你不要往神秘的方向去想
就是说当你天天去看他天天去读
他天天去想他自然而然就会有人来告诉你
可能还会在梦中告诉你
很神奇的
那么我们今天学习生气论
第一句原文是藏者藏也
成生气也
各位看到这句话
从字面意思来理解
就是葬葬就是阴宅风水
埋葬藏就是藏着的意思
就像藏珠宝一样
成生气成生气而葬
那么这句话
他其实在为后面的这个长风聚气做铺垫
你看风水的核心四个字
长风聚气
你这个地方只要不藏风崛气
就不是好风水
如何长风聚气
山环水报
所以他在为后面做铺垫
所以葬书的第一句话开头就强调了
藏者长也曾生气也
那么这里面它重点是在什么
重点是在生气
我们光说气也不行
要说生气
这个生气不是愤怒的生气
而是生机活勃的气场
为什么要加个生气
而不是光说一个气
因为气分生气死气
我们再详细一点就深分为声望
修求史这四种这几种
这五种气场
那么我们在学习这个理气防水的时候
我们经常讲这个口是旺气
这个口是衰气
你这个门开旺气的非常好
你这个门在衰气非常不好
所以翻来覆去都在讲这个气
那么这句话就讲明了
风水看的是什么
看的就是气
那么这个气我们通过肉眼是看不到的
所以要借助其他的东西来证明这个气的存在
就像中医看健康
它直接通过肉眼它能不能看到你的内脏
看不到
但是它可以通过你的五官气色
望闻问切的方法来判断你内脏某一个可能出现问题了
你看人体发黄
肝脏出现问题了
有些人你看突然这段时间皮肤发黄
发黄了
脸色也发黄了
去检查肝脏有问题
这就是一个望闻问切
风水也是一样的道理
你要直接去看到气
不可能
就像有的风水师他会故弄玄虚
他说我看到了这个地方的气
好旺了让他给你比喻
这个地方气是红色的
是黄色的
大家不要相信
这个是不真实的
但这样的人是很多的
我身边都有很多同行
经常会给你讲
经常看到这种气那种气
然后不懂的人会觉得哦这个师傅有天眼
不是的
开封水是通过山川通过山川
河水山高起低起一些外象来判断这个地方的气
是生气还是死气
或者说详细一点
身望修求死到底是哪种气
所以葬书的开篇就讲了
风水的核心就是气
你看现在的风水书
这个简直多的不得了
但是不管他是哪一门哪一派
哪一种理论都在强调这个气
那说明气势核心
不管他的派别是什么
没有离开气
只不过他对气的解释可能有问题
所以郭璞祖师很伟大
伟大之处就是给后人提出了一个概念
风水到底是什么
就是气判断阴阳宅有没有气
有多大能量的气是集气还是凶器
如何增加集气
如何减少凶气
这就是风水师要做的工作
所以风水师做什么的
不是去给你摆吉祥物的
也不是去给你画道符的
而是通过风水的方法来判断你这个阳宅或这个阴宅的气如何
是极气
我们就把它吹旺
是凶器
我们就把它压制
这就是风水的核心工作
就这个做就做这个事情
那么这个气又是什么
气
我们可以把它理解为天地支间所运行的这种气
那么这个气它是很抽象的
很空洞的
它不是一个具体的东西
它也没法用语言来表达
就像佛学当中有佛真正的佛法不可说
就像学习道德经
第一句道可道非常道
名可名非常名
你看真正的佛法不可说
那为什么不可说
说不清楚的
用世间的语言文字都无法表达清楚
真正的佛法是什么
所以留下来的佛法
我们都可以理解为并非是佛法的核心
佛法的核心是需要我们去证悟的
明心见性自信即是佛性
你自然就明白了
但是我要用语言给你说清楚说法是什么
听不明白也说不清楚
道德经第一句倒可倒不非常道
你看老子就说了道是用语言说不清楚
也不是我们所理解的这样子的
就是就是道口到非常就是用语言说不清楚的
无法表达的
风水也是如此
这个气也是用语言无法表达的
我们把它理解为什么磁场空气自然之间的气
这都是这都是一个什么片面的理解而已
不全面
所以这个气不好理解
我们只能把它理解为阴阳二气
因气而生万物
你看有阴影阴气和阳气而生万物
但是这个气你是捕捉不到的
用科学仪器也发现不了
所以这个气不好理解
但是我们可以把它归纳为阴阳二气和五行之气
那么阴阳二气和五行之气又是通过自然界万事万物来表现的
有一句话叫在天成相在地
成形变化见矣
在天是丞相的
你看日月星辰
风雨雷电
这叫象看得见的
但不一定摸得着在地
成形山川
河流
沼泽
这叫行
你看天上只有相像是什么挂起来的
你看为什么叫相片挂起来的
对不对
为什么我们经常这个挂
你看挂为什么要去挂挂
最早就是一个图片
一个画挂在墙上的
用来警示后人
这个叫挂挂像
挂起来的一个像月亮是不是挂在天上的
太阳是不是挂在天上的
你能不能摸得着
摸不着
这叫象
只靠远观
不可亵玩焉
所以说你是只能看得到
你是摸不到的
在地成形
行
你就能碰得到了
你看我能用手用脚
用身体
用任何感官去感触
这个相吃辣吃吃饭
饭也是一个形
成型的东西
你能通过味觉去感触它
杯子
你能通过触觉去感受它
也就是说
无形之气是通过卦象和地形表现出来的
这个特别核心
大家要做一下笔记
无形之气是通过卦象和地形表现出来的这里面就是解释我们如何去看这个项
通过卦象和地形去判断这个气
那么这里面就涉及到两大知识板块
第一个就是通过卦来测算这个地方的风水如何
风水学当中有句话叫一流帝师
看星斗
二流地师看水
可三牛地是马山者
这句话大家要正确的去理解它
一流地四看星斗
就说通过天象而明地理
这个不是这样子的
其实它就是通过卦象或通过九星的方法来判断二流地是马山走
但是不管你是一流还是二流
其实都是要马山走你不走
怎么可能看
三流二流地是看水口
三流地是看马山走
其实都是要马山走的
所以气是通过卦象和地形体现出来的
地形的话就是龙穴
沙水象这五大要素来判断气之旺衰
吉凶有了气
天地才会运行
地上有了气才会运载万物
你看我们经常讲天气
这是天上的气地气
天气是以什么体现出来的
风雨雷电阴晴冷暖这个来体现天气了
你看今天我们这里天气就很热
我就穿了一个单衬
这叫天气热起来了
通过什么表现出来的热起来了
太阳大了
下雨的时候凉快了
风雨雷电
通过他们体现出来的
那么天有天气地肯定有地气了
地气通过什么表现出来的山川河流风水看的是什么吗
就是看到山川河流
除此之外还看什么
就看这个通过三行
通过水形状
方位水质来判断地气如何
大家能不能理解
我们要判断天气
通过风雨雷电
阴晴这些来判断判断地契
就是通过地上的一些东西
山川
河流
一些建筑物等等
那么在东晋时期这个叫桌卖付当中
就说到了在天地形成之前
生气就已经存在了
在天地形成之后
生气也是存在的
所以这个生气不会消失的
有戏才会有形
就像佛学当中讲
先有思想
后有物质
所以思想在前物质
在后举个例子
你今天想买一件衣服
你是先有了想买衣服的这个念头
然后你才可能得到这件衣服能不能理解
先有思想
后有物质
生气是藏于地表之下
我们是看不到的
我们只有遵循地理风水的原理
去寻找这个气脉才能知道气在哪里
气旺不旺
所以如果选择阴宅
我们把它葬在气最旺的
这个点就可以让后代沉绩这个地方的旺季
福德子孙
这就是风水师要做的事情
这就是鹰载风水的核心思项
所以这就是仗着长也成生气
也重点就在这个生气
大家一定要对这个气好好感受
你看我们学习风水的时候
我们到了一个地方
我们先要去感受一下这个地方的气好不好
那么我们要感受这个地方的气
有两个方法去感受
第一个外环境
我们看着舒不舒服
你看有个东西射着
你冲着你肯定不舒服
对不对
气场就遭破坏了
还有一点就是通过心来感受这个叫灵性思维
侧挂也是如此
看八字也是如此
为什么
我告诉大家
从事我们这个行业要修炼灵性思维
要打坐
要修庆宫
要吃素了
因为只有你静下来了
你才可以去接受这些能量场
就像我师傅告诉我
佛学师傅
他说一碗水
当他有浪的时候
能不能照见人的影子
照不见
但当它平静的时候
它就是一面镜子
平静如水
就是一面镜子
他就能照见万物
所以当我们的心非常非常静的时候
你就能感知万物
这个净空老法师
这个倪萍采访惊鸿老法师
礼品奖
有一次他到这个西藏去拜佛
然后这个这个活佛看到他过后
就说你杀人了
他说我没杀人
这个活伙说你杀人了
还杀了四个
这个倪萍就是一个著名子主持人吧
他说我没杀人
最后他说杀了四个
是小孩子
就在你的背后
这个我当时听到把我吓一跳
这个礼品当时就想
的确是他剁了四字台
就说这个法师看到他就看到他后面站了四个小孩子
全是他杀掉的
一直把他跟着的
大家可能听了过后毛骨悚然
大家也不要害怕
然后
他就问这个净空法师
他说这个事情为什么我们看不到
进攻法师讲了一句话
因为你心不静
所以你看不到
所以我们每个人都是有神通
有天眼的
但为什么你们有亲不近
大家可能会问我有没有
其实我的心也不够静
所以我也没有
但我能感觉到
但看不到
因为一个人要真正的修到静叫如如不动
心不随静转很难的
这个东西要修一辈子
你真的能修到心不随静
转而静随心转很难很难
但这是一个方向
大家都要朝这个方向去修才可以
特别是看风水
我们要去感受这个气场
你为什么你看女性她就比男性感受到
当然跟女性的体质有关系
她更容易接收这些东西
男性不一样
男受男性很多
感知能力很差的
我们也可以把它理解
为什么
第六感吧
按照佛学讲
还有七杆
八杆九杆
还有阿赖耶石
第六十第七十第八十等等
好
这些我们都不讲了
今天就是给大家讲一讲这个气
大家好
好去理解一下去参悟一下
仗者长也
诚生气也
这句话到底说了什么是什么样的含义
各位有什么心得要把它记下来
因为有的时候你这一刻你悟到了一些东西
但你不把它记下来
过一刻你就忘记了
所以要养成随时记录你思想的一个习惯
你看我手机有一个备忘录
我经常坐车坐在车上
突然之间想到一个观点
马上把它记下来回去把它整理出来
方便你学习
因为有的时候你这个智慧是忽明忽暗
一下子开了哦
我明白了
但是如果你不记下来
一会儿就忘了仗着臣也曾生气
也这一句话
就足够去钻研很长时间了
古人说话也是惜字如金
一个字
代表的含义都很广
好
今天就分享到这
大家有什么风水问题可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见