各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习葬书
气感论原文是夫阴阳之气
一而为风
升而为云
降而为雨
形乎地中谓之生气
生气行乎地中发而生乎万物
这句话我们怎么理解这句话
还是在讲气
但是他在解释什么气气是什么
其实在上一讲
我也给大家讲到过
那么我们从字面意思来理解一下阴阳之气
这个很好理解
气分阴阳
当然我们再详细的理把它剖析一下
还分为五行之气
金木水火土在地面它就是风
所以这个气在地面
它会以风的形式体现出来
长风聚气
把风给长了气就聚了
在天上就是云下降
就是雨
你看古人就提到了
几千年就提到了
先有云后有雨吗
若在地下运行
就是生气这种生气在地中运行在地下运行
从而形成世界万物
山川
河流
植物树木等等
那么这里面主要是讲这个气
讲这个阴阳之气
在自然界当中以什么样的形式体现出来
就是我上一节课给大家讲过
天气和地气
天气
风雨雷电
地气
山川
万物
通过他们来体现出来的那就是阴阳而起
在阴阳理论当中
孤阴不生独阳不长要阴阳和合才生万物
所以有阴这方面的气
就一定会有阳这方面的气
这叫阴阳二气
所以风水学非常注重阴阳
这也就是为什么民间很多人把风水先生给称为阴阳先生
就是这个道理
当然有些人会觉得阴阳先生是能入阴入阳晚上能到地府去
白天能做阳间事
这个有点迷信了
正确的解释就是刚刚这样说的
风水就是看阴阳二气
再细化就是五行之气
这个气特别重要
我们经常讲武气其实就是五行之气
那么五行之气也就是生气的一种具体的表现形式
五行之气而形成世界
世间万事万物他会以五行的方式体现出来
分别是金木水火土
你看地球上
我们就不说宇宙外环外空间了
那个我们不知道
我们就说地球上只要我们接触到的万事万物都离不开五行五大元素
构成自然界万事万物的五大元素
所以这个五行论太厉害了
古人高智慧难以想象
你看酉金属的矿
金银铜铁锡
五星为金
有土壤无星为土
有植物树木花草
五行为木
有河流
有水
五行为水
有火火
五行为火
所以金木水火土都是有的
那么这五行之气
你看水它会生木
因为木的生存离不开水
沙漠中的植物它也需要水
只不过它根特别的深
他也能吸收到
所以任何地方的植物它离不开水
没有水
它很难生存的
水是万物之源
不光人需要万事万物都需要地球上
如果没有水
就是一个火球热的不得了
那么不能生活
你要有火
必须要木
可能现在有人说天然气你看
天然气说白了它也是因木而生
他首先要这些植物埋到地下
经过上万年过很上亿年的时间形成煤
形成碳
形成石油八
然后产生的这种气
它也是因木而生的
这个火
能让万事万物的东西把它焚化掉
你看火能让木头焚化
让很多东西焚化
焚化掉了
都形成土了
我们经常讲化为灰烬
灰烬是什么吗
就是土普伦圣经
你看现在很多矿都从土里面出来的
不管铁矿
像很多矿都从石头里面炼出来的
土里面炼出来的
所以这里面很玄妙的
这个五行之气真的非常非常的玄妙
这一讲主要是讲这个气
我们要发散思维去想一想
就是五行之区
五行之气又产生什么样的理想
所以这个气金木水火土因为气而形成世界万事万物
而万事万物都离不开金木水火土
因为酉金的这种气的运行才形成了金属
因为有木的这种气场的运行才形成了植物
各位能不能理解
你看人体也是由金木水火土构成的
当然佛学当中也有五元素
但它是四种地水火风
不过都一样
没有太大区别
五行相对来讲分的更加细化
所以五行学说是中华传统文化的精髓
非常非常厉害的学说
我们学习易学了不管你学习哪门
哪派
哪一种都离不开五行
离离开五行的话
你是没法学的
所以五行是基础非常厉害
那么因为有了这些气
它产生了一个合合金木水火土它会一个交合
然后用阴阳之气交合而生万物
人体就像怀孕胚胎的形成
生万事万物就慢慢形成了
它是因为气而形成的
就像佛学当中因缘合合
缘分到了就聚合
形成了缘分没了就没有了消失了
所以地球上万事万物它不是永久的
它会有一个升的过程
有一个不变的过程
然后有一个变的过程
然后就有个消失的过程
这是一个必须要经历的一个过程
所以这个气不但可以在天上运行
他还可以在地下运行
那么气在地中运行
它就能够形成
万物气动则万物生长
发芽弃聚则山川林聚结穴
这就是阴阳二气和五行之气的精妙之处
大家要去悟
要去理解
体会
感受
各位要把这一节课学好
我们首先要对阴阳有非常非常全面的理解
所以每一个字都很重要
你看阴阳何为
阴何为阳
上升者为阳
下降者为阴
这个阳面为阳
太阳光照到的地方叫阳面
阳面为阳
太阳光照不到的地方为阴
但这个里面很多的大家要去理解阳的一面
也可以理解为积极向上的阴的一面
可以理解为消极的
然后还要把这个五行给理解透
合为金木水火土
五行的生克是怎么回事
五行的相生相克
五行所属就是五行所代表哪些东西
你要把这个东西理解透了
这句话你才能真正的理解
至于他后面讲这个升而为云
降而为雨都
是一种气的表现形式
就是我前面这一节课给大家讲的
你看天气是以风雨雷电阴晴来体现的
地契以山川河流来体现的
那么这个气特别重要
其实风水翻来覆去都讲气
在这个气感论还要说很多都是气
都是气
各位要去理解
说的比较慢
当然有很多东西也没讲到
其实怎么讲
就说这句话我现在讲是这样讲的
过段时间如果我再讲可能又会讲一些东西出来
因为每一次讲肯定不一样
所以而且还有一点
就大家如果要学好风水
建议读一读道德经
读一读道德经
其实风水体系其中当中有很多东西和道德经也是有所联系的
还有读一读黄帝内经为什么要读黄帝内经
特别是学习八字黄帝内经对这个五行特别是五行看疾病
这个解释特别到位
大家看一下很重要的
好
今天就和各位分享到这里
大家有什么问题可以关注我的微信公众号
李双林易学
然后可以在这个语音下
可以提问留言
自己有什么心得也可以写出来
我们大家一起学习共同进步
好
再见