各位朋友大家好
我叫李双林
原文讲人受体于父母
本孩得气以体收阴
今曰气感而应鬼服及人
这句话我们该怎么去理解
我们从字面意思来理解
就是说人就说我们的身体是父母所赐
如果父母的遗骸埋藏在地下
能够接受地气或风水之气
那么子女后代也能够受到吉凶的影响
其实这一句
他是在阐述为什么阴宅风水对我们的影响如此的大
也就是说父母去世了
父母的遗骸所埋葬之处对后人是如何影响的这句话就是讲到
当父母遗骸受到阴阳之气影响
之时也会影响到我们
然后后面又讲到气感而硬鬼服及人
其实是一样的一个道理
那么我们深入的去理解它怎么理解这个我在之前还给大家讲过
它其实是一个传承的问题
首先是由什么
首先是由祖上
然后才有父母
然后才有了我
最后才有了子孙
那么这个顺序它是不可颠倒的
他是固定的
没有父母绝对不会有你不会有我没有
我也不会有子孙
就像一棵大树
那么父母是谁
父母祖上是谁
就是根大树的根
或者说我们可以理解为种子非常重要
是一个根种子
最初的这个东西
我们用科学的说法就是基因
你看现在很多子孙
他都有祖上父母的一些优点
或缺点的忌神
这也是传承的问题
那么这个根特别的重要
根好
根正苗端
那么根好了
这个树木自然会长得好
所以这个树干可以代表的是我大家可以画一个图画一棵树
然后这个根部可以象征着父母祖上
这个树干主干可以代表我子业代表子孙
那么子孙要发达兴旺
首先是需要父母祖上能够吸收营养
然后通过我们传承给子孙
子孙才可以发达兴旺
那么这该如何传承
这是一种气感
这个东西是没有具体的形物去形容它的
他其实也就是讲子孙要兴旺发达
必须要祖上能够吸收某种气场
你看这棵大树长在树下
长在泥土里面
它要吸收到泥土里面的营养
我们也可以把它理解为祖上父母埋藏于地下
埋葬于地下
那么他就会接受这个地方风水之气的影响
就相当于是营养
按照我们民间经常说的一句话叫接收天地之灵气一个道理
他自然就会伏及子孙
所以这一句
他是在阐述阴宅风水的一个含义
也是非常重要的一个信息
那么后面讲这个气感而硬鬼服及人
在原著当中
他是说父母子孙本同一气
互相感造如射鬼符
就是父母子孙都是一气的
一脉相承的
就像我们讲一颗一条绳上的蚂蚱
一条船上的人
所以吉凶会互相的承担非常的重要
所以天地之间阴阳二气
它也是互相感应的
它不是独立存在的
他对人也会产生吉凶
父母和子孙本身就是一脉相承
长辈的骨骸所埋葬的地方
受到何种气场的影响
它会影响到后代
也就正因为这样的影响
才出现了阴宅风水
这是古人通过数千年来发现总结的一个经验
他发现先人所埋葬之处对后代是有影响的
从而演变成了阴宅
风水
就是我们现在所看到的这样子的
那么在中国传统思想当中认为阴宅是相当重要的
在实际当中它到底重不重要
的确也很重要
我们但凡去看这个人是大富大贵的人
库德说有某种成就的人
人丁很希旺的家庭
你去观察他的祖坟一定是非常好的
就是用我们风水的方法去观察
一定是很好的
没有一个是例外的
特别像这种名人的故里
大家都很喜欢去看一看这个名人家的祖坟如何不懂风水的人站在这里
也会觉得这个地方的气场真的很好
所以它并非完全没有道理
所以按照风水的说法
你看如果这个坟墓是葬在这个山间上面的
或前面的水是反着的
山也是反着的山
反水走
一点都不藏风赘气
那么他埋葬在这里
此孙一定不能得到福
在风水当中分为阴宅风水和阳宅风水
相对而言
阴宅风水的影响更大
有人把它划分为四六的组合
阳宅为四层
影响
阴宅为六层影响
这个有没有道理
是很有道理的
我在之前也给大家讲过
阳宅风水
对我们的影响是住在这里就有影响
不住就没有影响
你看我们白天出去上班
晚上回来睡觉
那么晚上睡觉的这个时候就有影响
所以阳宅风水很重视卧室
很重视床头
因为我们要在这里休养身息
恢复元气非常重要的一个场所
但是阴宅风水就不一样了
不管你在哪里
他都是无时无刻的在影响着你
所以阴宅风水的影响更大
那么这一这一句话这一句
它其实也讲了父母的遗骸所得到的气的影响
它也会影响到子孙
就像这个大树根部吸收什么样的营养
就会体现在枝叶上面
所以祖上风水好不好
他完全是可以通过后代子孙希望否来判断的
我们就是一种体现
那么这里可能很多朋友会问
到底是父母的坟对我们的影响大
还是爷爷奶奶的坟对我们的影响大
还是祖父母的坟对我们的影响大
那么其实是祖父母的坟对我们的影响最大
所以经常我们讲到祖坟
祖坟就是这个道理
那么祖坟到底起到一个什么样的作用
我们经常讲一命二运三风水
其实这个也是可以换过来说的
叫一风水
二命运这样子来讲也是有道理的
那么他在什么情况下可以这样讲
当这个坟墓下葬过后
家中子孙还未出世的人
往往他会受到这个坟的影响
如果这个坟墓风水很好
那么后代就很容易出一个八字特别好的人
命运特别好的人
所以我们经常讲祖坟是什么
阴宅风水是用来造八字的
有好的阴宅风水
后人就能够得到一个好的八字
那么得到好八字的这个人就能够最大程度的接收到这个坟墓给自己带来的吉祥
他就能成就一番世界
那么祖上如果风水不好后代
就很难得到一个好的八字
但是我们可以反过来讲
如果这个人的八字比较好
福报比较深厚
他就很容易得到一个好的风水
我们经常讲福地
福人居
福人居福地这句话绝不是假的
是真实的
我们去给别人看一块风水地
他如果没有这个符
他还真用不上
他有这个福
你不给他看他随便撞
他都能撞得上
就是这么怪
所以一切都是缘吧
任何事情它不会无缘无故的产生
也不会无缘无故的消失气
敢而硬鬼服及人
在阴宅风水当中
曾经跟着师傅学习
师傅经常说一句话叫阴安则阳顺
那么如果你要做阴宅风水
如何让一安这是我们需要去考虑到一个地方
要让阴安需要从两个方面来阴安
因为如果你做阴宅防水
你一定要相信鬼神
而且要非常的相信才可以
如果你不信鬼子
你去做阴宅风水就出问题
不是说因为你不信而出问题
而是说很多地方因为你不信你就不会去做
你做不好做不到位就要出问题
那么阴宅风水当中讲阴安则阳顺
其实它也是表现为
也是在说明为什么它能对尺寸会有影响
你看有的人父母已去世
焚一丈不出一年半载
家中频繁出事
甚至死人
最近还出了一个这个一个网上看的一个新闻
就是一个风水先生被告了
他给别人做的一个坟墓
导致家里面两死两伤
当然的话
我们从理性的角度来讲
家中出事也未必是风水导致的
因它的原因是很多的
但是很多人会往这方面想
也没办法
那么一安第一方面就是风水要安
就是说这个王仁所埋葬的这个地方
气一定要很顺
所以我们在看阴宅风水的时候
首先要看这个地方地形的美侧
就这个地方地形好不好
如果地形比较美
比较好
说明这个地方的阴阳二气比较和谐
如果这个地方的地形比较丑陋
说明这个地方的气是不和谐的
那么如果把祖父母葬在比较丑陋的这个地形气不和谐的这个地方
那么他将不得安宁
子孙也不得安宁
这叫阴不安
则阳不顺
那么如果这个地方的气场特别好
阴阳二气五行之气特别和谐
那么父母在这里祖先在这里也能得到安宁
子孙也能得到安宁
这叫阴阳阳顺
这是一方面
第二种阴就是讲到鬼神方面的了
你看做阴宅风水的先生都被称为阴阳先生
在埋葬一个坟墓的时候
要念很多咒语
要画很多符
在葬地的时候
还要去圈地
还要写地契文书
还要写这个引路
露营等等各种东西
那这些东西我们可以把它理解为一种民间风俗
道家的做法
佛家也有
佛家的做法都有
都是为了让他的阴魂灵魂能得到安宁
那那么他安了
后代也安了
他不安
后代也不安
因为他就是跟当根出现了问题的时候
枝叶特别是叶就会枯萎凋零
当根很好的时候
这个树干也长得好
枝叶也长得好
树木非常的茂盛
所以这个根特别的重要
所以大家一定要记住一句话
做阴宅风水
我们都要让阴安而阳顺
你一定要记住阴安而阳顺要从风水角度寻找一个最大值
当然风水是占最大因素的
其次就是阴魂的意思
按照佛教的说法
我们就要超度
父母去世了
在四十九天内要要超度
要让阴魂得到安宁
这个有点悬
我们就不讲了
主要是收说风水
但是如果你要操作阴宅风水
这些都是必须要懂的
也必须要去做的
这样才是究竟之法才是根本
之法好
今天就和大家分享到这
各位有什么不清楚的
可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见