各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习藏经风水论
原文讲是以桐山西崩林中东映
木华于村戍崖于市
这其实是讲了两个故事
也是两个比喻
通过这两个比喻来阐述前面所讲的这个观点
人受体于父母本害得气
以体受阴气感而运鬼服及人来阐述前面的这个观点
因为前面这句话已经讲明了
我们肉体来自于父母
那么父母就是我们的根
父母得吉我们吉父母凶
我们凶就在孝道里面
经常讲孝顺父母
子女必得福音
为什么孝顺父母职接就会好
因为父母开心
父母开心
子女就开心
这是感应
有些人说父母开心
我也不开心
但是这种开心你不要理解为表面的开心
它可以理解为各种吉祥
父母越好子就越好
那么这个故事
它是讲在西汉的时候
有一天未央宫里面的铜钟自己想了起来
你看铜钟必须要有人去敲它才会响
没人敲是不会响的
所以这个事情就引发了很多人很好奇
在场的文武百官都特别吃惊
这个皇帝也不知道是怎么回事
这个东方树看到过后
就说一定是西俗的这个铜山崩塌了
很多人都不是很相信这个童钟想跟这个铜山有什么关系
但没过几天就得到了消息
最后这个铜山真的崩塌了
而且按照时间来算
正好是未央宫
当时铜钟冥想这一天
很多人都非常惊讶
太神奇了
觉得这个东方朔太神奇了
那么东方朔这个人是一位智慧极高的人
你看现在很多电视剧里面都有东方朔这个名字
这是一个真实的人物
不是假的
这个时候皇帝就问这个东方朔就问他你是怎么知道的
因为很好奇东方树就是说制造铜钟的铜
出于西俗的铜山
两者它是有一种感应的
就说这个铜出于这个三
那么这个铜虽然出来了
但是这个铜和这个三它是有感应的
就像人和父母也会有感应一个道理
这个皇帝听了过后
特别的吃惊
也很感叹
然后就说没有生命的物体都是如此
都能有所感应
就说没有生命的物体都能有感应
更何况是活生生的人
那么这个意思讲的是什么
就说物体之间它也会有某种感应
只不过因为我们缺乏智慧而不得察觉
那么人和人之间也有感应
你看很多时候
父母如果出了事
我们往往是有感应的我有很多客户经常给我讲
他说某一日自己突然心痛
然后
没过多久家里面打电话过来
说家里面出事了
这是真实的
可能我一讲大家就会觉得太神奇了
这个也叫什么心灵感应吧
你看有的双胞胎之间也有感应
亲兄弟之间也有感应
只要有血脉的人都有感应
或者是你特别爱的人
他也爱你的人也会有感应
就是说这种感情他也会建立感应
不一定非要是血缘关系
那么这里面就出现一个问题了
就是说养子是否会得到风水的影响
就是说你们家祖上的风水会不会对你的养殖产生影响
如果从血缘的角度来讲
他是没有影响的
但是从感情的角度来讲是有影响的
如果这个养子特别的孝顺
杨紫特别孝顺
你也非常爱他
那他就会有影响
如果不孝顺就没有影响
那么亲生子女也是如此的
你看现在为什么有的家里面父母出了事
孩子一点感觉都没有
可能这一天他还很开心
你看有的有的时候父母出事
孩子不一定会有明显的感应
但他这一天心情一定是不好的
我以前就经历过这个事情
这一天突然之间感觉心情特别烦闷
特别慌张
感觉心里面有事儿
最后这个家里面真的出事了
很早很早以前的事情了
他真的是有感应的
但为什么有些人没有感应
因为他不笑
这就是为什么我经常讲好的风水
怎么样才能传承到你的身上去
你必须要是一个孝子才能传承到你的身上去
你不是个孝子
传承不了
就像父母养了五个弟兄
五个孩子
那么父母埋葬去世过后
那么这五个孩子到底谁才能够真正得到这个风水的福音
他不可能都得到福音的
这个在我们风水当中也叫分房
不可能都得到
绝对不可能的
他只会有一个或两个
或只有一个得到
那么谁才可以
最孝顺的这一个德行
最厚重的这一个品德最高的这一个最善良的这一个
按照佛教的讲
最有福报的这一个
那么福报从何而来
首先是孝道
孝道是最容易积累福报的
你看有些人天天去放生
天天去念佛
在家里面却不孝
父母天天对父母恶言相告恶言相向
父母生病了
也不尽全力去医治
当然如果是绝症的话
这个不好说
只能说普通病也不尽全力去医治
总是去做一些惹父母生气的事情
这个王阳明不是讲吗
何为一笑
不要让父母为自己担心
就是笑我们谁做到了
你看现在很多人都还在让父母担心
让父母还在为自己做牛做马
我们村有一个老老人
八十多岁了
很辛苦
种了很多地
那么他每一年种的这个粮食
全是在给儿女种
他的儿女都四十多岁了
很大了
其实完全是有能力去买这些粮的
听说买米花掉多少钱
是吧
人吃米吃得了多少
不愿意让父母在家里面种
然后还养一些猪特别辛苦
其实劳动我觉得没什么
只是说年龄这么大了
应该休息一下了
但是孩子体会不到这一点
认为父母是天经地义的
当然我跟他们沟通过
他们嘴巴上也会讲
我就不想让他种这么多种
这么多干
我天天给他讲
不要种不要种
这么辛苦
但他就是要种
其实大家要明白
你光嘴巴上说怎么可能
你给父母有没有拿一些金钱作为生活保障
没有你光嘴巴上说
父母你不要种了
然后又没有任何承诺
他敢不种吗
他每年就靠卖点粮卖一点猪
然后生物纯还卖点菜
所以很多人体会不到这一点
所以孝道是最好培养福德的
就像念佛
有句话宁可婚口念佛也不漱口
骂人荤口是什么
吃肉你可以边吃肉边念佛
但也不要吃素去骂人
其实这只是一个方面
就是说你天天做着表面的善事
天天去做着一个表面的事
就说吃素就是一件丧事
但是背地里又去做很多害人的事
没用的
但是你虽然天天吃肉
或者表现的看起来不像个善人
但是你从来没有做过恶事
你做的是全是善事
那也是有福的
像济公和尚
但是济公这个我们不能去学习
因为济公已经讲了酒肉穿肠过佛祖心中留
诗人若学我如同入魔道
就是说边练佛边吃肉
只有他才可以
他已经成就了世人
不可以
世人这样做的话
就如同堕弱堕弱恶魔道了
你看
但是现在的人
很多人只知道前一句不知道后一句
这是因为世人有一种心态
永远是把对自己有利的拿出来宣传
对自己没利的就不拿出来宣传
就像两个人吵架
永远是拿对我有利的话来说
对我没利的话我是不会讲的
最近不是发生了一个奔驰四 s 店吗
六十六万买了一辆奔驰
还没出四 s 店就漏油
你看他们谈这个法律
就是这样三包
对这个四 s 店有利的
就拿出来讲没利的就不讲
这是私人的一种心态
很正常的
所以这种气感是很神奇的
它其实也是一种传承
我在以前讲过
父亲的德行往往会传给儿子
母亲的德行往往会传给女儿一个家族当中
如果女性有灾
往往后面的女性都有
在男性有在往往后面的男性都有在
这也是一个传承哈
其实这种传承非常重要
那么后面又讲木华于村戍牙于世
他其实也是讲了一个故事
就是说把这个数字收藏在室内当春天来的时候
这个树树树树
这个树
树干树
植物树
树苗
这个树发芽了
但是这个时候你会发现收藏在室内的这个树脂也发芽了
实际上这个树脂离开这个树脂树已经很久了
但是树脂树发芽
树脂也发芽
为什么会这样子
这是因为数脂的本性并没有改变
当外部环境适宜的时候
春天到来了
木气旺盛的时候
树脂就会发芽
因为树脂感应到了这种五行之气而发芽
你看这个故事讲的很好春天
是暮望
你看万物发芽
因为五行之气在无形之中忘了
夏天火旺
天气热了
秋天金旺
树木凋零
果子也要落了
乃秋天饥望
秋天是金的
这个气最旺了
冬天是水旺
特别寒冷
这就相当于是说把父母的尸骨埋藏在地下骸骨得到地气
而子孙得道吉凶
也就是说我们经常看风水
我们是论的五行之气
我们经常会讲你这个地方的风水
气场不好
或金木之气太旺
或有克性之气
或气不流通等等
那么当气场混乱而不流通的时候
骸骨在这里不安宁
子女也不安宁
因为这是一种气感
这种气感是很微妙的
你看后代子孙德行越好
越孝顺父母
他就越容易感应到这个地方的祥瑞之气
他能感应到后代子孙不孝武力
那么他就更容易感应到这个地方的邪恶之气
因为一块风水地不可能全部集
也不可能全部凶有阴必有阳
有阳必有阴
那么我们看风水的时候
也是让尽量让吉大于凶
而不是说让凶大
于吉
有些先生说
这个地方是绝对的值
这句话本身就出现问题了
一定不存在这样的风水
绝对不可能存在所谓的绝对的极
因为这个世界上本身就没有绝对相对的一个人长得漂不漂亮
相对的漂亮
张三觉得她漂亮
李四觉得她丑嘞
一个人有没有才华
相对的才华
相对于音乐系统很有才华
但在书法上他就是个白痴
各位能不能理解
所以世界上是不会存在绝对的
那么也正因为没有绝对
故而阴阳之气必定是同时存在的
那么子孙如何更好的去感应吉祥之气
那么你就要多修福德
多积功德
因为你是吉祥的
就像你的容器是吉祥的
那么你就会感应到吉祥的
我们用一句简单话来讲
叫物以类聚
人以群分
为什么会这样子
这是因为有一种无形之气
你看我们现在交朋友
普通朋友交对交朋友的时候
为什么两个人能够走在一起
那毕竟两个人会有一个共同爱好
那么这个爱好就是一种无形之气
要么喜欢打牌
要么喜欢喝茶
要么喜欢看书交流
要么是同道中人同行
夫妻之间也是如此
互相欣赏才会在一起
女的欣赏这个男的赚钱厉害
男的欣赏这个女的长得漂亮
那也是欣赏
那么这种欣赏就是一种气
所以我经常讲女孩子如何才能规避渣男
那就是要把自己给修好
当你是一个德行具足的人时
你遇到的人也会是一个德行具足的人
如果你遇到的人和你是相反的
你根本遇不到
因为你看到这样的人
你就会心生厌恶
你怎么遇得到吗
你看有些人在我们眼里就是这种不务正业的人
天天游手好闲
我们看到他都觉得这个人不行
说话都不想跟他多说
但有些人他就喜欢这种人的
他就觉得这种人洒脱有个性
我就要跟你在一起
这是因为他也是这种人
他如果不是这种人
他不可能喜欢这种人
所以这一讲就是告诉大家
父母不论是在世还是不在世
他所承受的吉凶都会反馈到子女身上
当他不再世过后
他的骸骨所承受所接受的天地之间的这种气场
他也会感应到子孙的身上
你要想去得到这种吉祥之气
你就要成为一个吉祥的人
你要想得到这种凶的气
你就是一个凶恶的人
那么从这里面我们就可以了解到
为什么孝道这么重要
儒师道都在宣传孝道
你看孝感天地鬼神又之
你只要是个孝顺的人鬼神
都来保佑你还有什么东西
你不会顺利的刚然
有些人说你看我这么孝顺
为什么还这么穷
那你会发现你很平安
你看有些人灾难多的不得了
各位一定要明白这个道理
你看儒家谈论孝道
佛家谈论孝道
上报侍从恩
其中就有父母恩了
一定要报
如果你连父母恩你都不报
谈什么学佛
学佛的第一要点就要报父母恩满
因为你只有报了父母恩
你才有资格去学佛
夏季山途苦怜悯众生
所以这一讲大家要好好的去体会一下
其实易学
佛学
儒家的思想
道家的思想
有很多地方真的是如出一辙
只不过每个观点所针对的这个角度方面它有所不同而已
这也就是一种气感论
再通过这两个故事
大家好好的去体会
感受一下
对各位一定会有帮助的
好
今天就分享到这里
各位有不清楚的地方
可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见