各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习藏经原文讲盖生者妻之聚
凝解则成苦死而独留
故脏者反气入骨
以因所生之法也
秋龙之谷感夫之之
气之所随
今曰
气乘风则善借水则止
古人聚之
始不善行
之时有止
故谓之风水
这句话非常重要
而且后面的这句话就是弃乘风则善
借水则止
它是藏经当中算是名句了
而且最后这句也阐述了风水的由来
所以葬书也称为藏经
郭仆给风水下了定义
给我们这门技术
取了一个名字功德非常的大
那么盖生者气之聚
凝结者成骨死而独瘤
这句话怎么理解
就是说父母的经和父亲的经和母亲的血相互感应交合
然后筋化为了骨血
化为了肉皆天地支灵气
而产生的人
也就说我们是怎么生出来的
但是当我们去世过后
魂魄消散
血肉也会跟着消失
只有尸骨可以单独的存在
后面就说死而独瘤
就说只有骨死而独瘤
从字面意思来理解
故脏则反气入骨
以因所生之法
后面也就是讲
如果我们是把祖父母长辈埋葬在一个风水比较好的地方
那么他的尸骨可以承接地脉的生气
在后面就是说子孙他的一个德行能够和这块风水地相吻合
那么就会感受到
这就会得到这块风水宝地的福音
其实也就是讲到心神与气相互感应
心神可以理解为德行气
可以理解为风水
所以好风水必须有德者配之无德者
就算得到了也会配合
也会破坏
或者是会遭到反噬
所以古人讲福地
福人居
福人居福地
这句话绝非是信口之黄
也不是随便说
一说的是很有道理的
是需要我们去遵守的
好风水必须要有德者居之
这个大家一定要记住
所以风水师给别人看风水
在还没有去看的时候
就要先看一看这家人有没有福
有一句话我再给大家说一下
未看山宗地
先看屋下人
屋下无浮人
山宗地不灵
其实也是在解释这句话
这个房屋下住的这个人没有德行
那么山中的地你看的再好也不灵
所以你就不要去看了
有一个故事
这个故事不是真假
但是他很好的表达了这个意思
有一个庄园的人
老先生带了一个风水先生去给他看风水
在走到他的果园的时候
这个老先生突然让停下
并且让他们都不要发出声音
这个风水先生当时还不知道怎么回事
最后发现果园内有几个小孩子
正在树上偷果子
然后这个装属也就让不要发声
最后等这两个小孩把果子偷了
摘下来了走了
他才说
他说我当时让你们不要发出声音
是怕吓着他们
如果因为我们的惊吓而从树上摔下来受了伤
那就不好了
他说让他们摘这个果子
没有关系
这个风水先生当时一听就跟他说了一句话
说先生
你的风水已经不用看了
这个庄主就很不以为然
你说看都没看
怎么叫不用看
这个风水先生就讲
因为你有如此大的德行
就算这个地方风水不好
只要你去用了自然环境
后天生成它也会变成好风水的
因为你的德行值得我们学习
这个故事很重要
阐述了德行大于一切
德行比风水还要重要
风水不注无德之人的
当然
有些人说你看这个人没德
为什么还要还很好
但是他这种不长久是短暂的
他这一代都不一定能够到头嘞
各位一定要记住
所以德勤哪大于一切
你要想得到好的风水
你必须要先要修德行
你德行到了一定的时候
你自然就能得到好风水
自然就会有贵人来帮你指点
就像我们要找一个好的风水先生
真的是靠我们去找的吗
不是的
是靠缘而改造而来的
你有得有福
你自然就会遇到好的风水先生
你无眼无睹
你遇不到的
真的你遇不到就算是一个高人站在你面前
要么你不屑一顾
不相信
要么他根本就不愿意给你帮帮你
他知道他也不会跟你讲
真的是这样子的
各位都要记住
释迦牟尼佛告诉我们要赔福
不是假的
是真的
你看易境当中
风水当中
儒家当中
道家当中都在阐述这个观点
他们之前又没开会
没有商量
那么但是他们都发现了这个观点
这也就说明了这个观点
是被认可的这都是圣人发现的
不是我们发现的
但是经过千百年来的实践
发现的确是这个道理
所以好风水必有德者居之
大家把这句话可以写在本子上
时刻提醒自己
如果你是风水师
你要多告诉你的做风水的这个人
他请了你
你给他做了风水
你要时刻提醒他好风水
有德者举之然并不是
我给你看一个好风水
你无德你就能承受
你承受不了
厚德载物吧
这块风水是当将军的风水
我们举个例子
但是你的德行还没有到这个当将军的地步
你可能也会因为风水而得到福音
获得一些机会
但这种机会会让你付出惨痛的代价
比如说短袖阔午后或孤苦一生
或六亲死绝等等各种灾难
这是不是我们想要的
不是我们想要的
你看现在很多大富大贵的人
除了钱之外
什么都没有了
各位肯定想象不到
但是也有很多人
各方面都好有德者觉之
那么后面这一句秋龙之谷感夫之之气之所随
这句话是讲这个气是怎么走的
气是跟着山脉走的
山脉怎么走气就怎么走
但是我们要理解一下这个秋龙这个秋是高地的意思
这个龙就是这个田地分界的这个地方
田地分界地要高一点
田要低一点
分界
我们经常讲这个路小路
这个岗是山级富是土地土山
秋龙为英港
夫为羊
其实讲的也就是一高一低的意思
气脉是因山脉一高一低
一阴一阳而运行的
大家要去理解
这个后面不是讲到一句话
气之所髓
气之所随随的是谁
随的就是这个山脉
所以看风水就是看山脉
我们经常讲这个龙脉是这样来的
这个龙脉是这样走的
这个气是从这边过来的
这个气是从这边走的
讲的是什么
你看不懂风水的人听到云里雾里
这个风水先生满嘴胡话
哪里一定有个气
他不是说的气气是通过外在的形来体现的
就像我们人
我们经常想这个人的灵魂比较高
高等灵魂我们如何判断他是高等灵魂
因为他有智慧
因为他有德行
所以他就是高等灵魂来入胎的
你看这个人他是低等灵魂入胎的
为什么他是低等灵魂
没有智慧
愚昧无知
品德低下
低等灵魂来入胎的那我们能不能看到他的灵魂
看不到
但我们通可以通过它的外在的一些东西推断
就像心这个心
古人讲这个心和我们中国人讲这个心
这个心它不是一个具体的东西
人家电视剧里面经常讲
你要把你的心拿出来
我看看真的把你的心拿出来
能看到啥
看到的就是一团肉
对不对
那这个心他是不是代表思想也不是
也是也不是亲就是一种气很抽象的一个东西
夫妻之间要变真心
这个心代表爱兄弟之间
代表义
上司和下属之间代表中都不一样
所以我们可以通过外在的一些东西来推算内内推断内在的东西
所以大家不要去执着
你看这个东西我看不到
看不到就不存在
你要通过一些方法去证明它
去推断它
我们的肉眼能看的东西太少了
科学家在没发现紫外线时
你能看到紫外线吗
这个时候我告诉你有一种直射的光
还特别厉害
还能杀菌
大家一听
怎么可能你看我们天天看到的这个光
哪里有个紫色的光
大家不相信
因为没看到那么没看到
不代表它不存在
我们的学识是有限的
就像我今天给大家讲的这句话
各位没听到
然后有人讲了
你说怎么可能有这句话
那是因为你才疏学浅
经常有些朋友给我讲一些话
讲一些观点
然后我没听过的
我会认为我很惭愧
为什么我没学到
然后我们马上去学习一下
而不会去反对
不管他说什么
我都相信
因为他认为是对的
我现在是什么都相信
但什么都不执着
如果有人说我昨天见过外星人
我都相信
但我不执着
因为信与不信有什么关系吗
我花很多精力去反对你这个观点
对我有什么利
没什么利
万一你说的是真的
大千世界无奇不有
所以气是随着三走的
其实这句话是在为后面这句话做铺垫
你看马上就来了
既乘风则善借水则止
气乘风折扇借水折止
就是说这个气
这个生气是随着山脉的移动前行
就如黄河之水滔滔而去
如果前面不见水
这个气就不会停止
所以借水则止
因为这个气它不会一直走
他一直走也有问题
他总有个终点吧
因为任何事情都有一个终点
只是时间的问题
他不可能没有终点
你看有些人说卫星绕地球没有终点
有
时间到了
它就掉下来了
给我到其他地方去了
给我毁灭了
他也有终点
有开始必有结束
所以这个气的运行它一定有终点
终点就是见到水它就停止了
见到水它就停止了
它就没有了
各位要了解
如果没有水
它就不会停止
这就是说弃乘风则善风
就是遇到风一吹
它就散了
但这个风我们要多方面的去理解
后面给大家讲一讲这个在风水书上也讲明堂的水非常重要
所以明堂溪水如溪雪
塘里避风如避贼
就说明堂的水
就像我们的血液一向的珍贵
明堂内不能见邪风
妖风躲避这种邪风
就像躲避贼一样
因为生怕他把生气给吹散了
后面又接着说
古人聚之时不善行
之时有只顾谓之风水
这句话阐明了风水故未知
风水为什么要叫风水
风是动态的动力
推动力
风能够推动气的运行
水是让气停止的一动一静
风水风能够推动生气的运行
水能够让生气停止
故谓之风水
这样理解
大家有没有理解一下就理解了
对不对
你看古人讲古人聚之时不善行
之时有止
故谓之风水
这其实也就是讲风水师是做什么用的
就是让这个气不要去
不要散掉了
而且这个气还要运行起来
不但要运行还要整
这就是说风水师所做的目的所做的工作就是让这个气既要动
又要停止
如果这个气不动
就是死气也不行
你看阳宅风水首先要通风向阳
通风向阳也是风水观点
大家说这怎么可能是风水观点
这明明是现在人的一些说法
通风向阳在古代风水书上就明确表明了阳宅风水很重要的一个观点
一定要必应
向阳要通风
不然人会生病的
你看现在用科学解释
不通风就会生细菌也会生病的
你看古人都有智慧
关于风水一词的解释
就是这样解释的
为什么要把它叫风水吗
我们也可以把它理解为避风
引水避开风
我们找到一块风水地
我们要避风
为什么要避风
避风是为了不让气给吹散了
要迎水要迎接这个水
为什么要迎接这个水
这个水凝住了才能够纳气
你看在风水理气当中
非常重视这个水
风水当中
我们要学习消杀纳水
这个沙是什么
三三是干什么用的
三是承载生气的
前面不是讲了吗
秋龙之谷刚夫之之气之所随气
是随谁随谁运行的水者
三运行的三是什么
三各位能不能理解
三是杀
所以我们经常讲风水的操作就是消杀
纳水就是这四个字
但是这四个字却并没有那么容易去学潇洒
让该高起的地方高起高起的地方就说明这个地方的气是聚的
该低矮的地方就要低矮
那么是不是所有的风水地都害怕有风
不是的
如果是三 d 龙高坎高杠之地
三地龙气是从天而降
最怕遇风风一吹就散掉了
也就是山林之地
丘陵之地
怕遇风直接吹
我们经常讲凹风散
比如说你这个坟地前面有一个风口
直接有风吹进来了
完蛋了
这个地方坏掉了
没法用了
但平阳之地他是不怕的
这个平阳之地经常有朋友
讲让我讲一讲平阳龙
平阳之地的气是从地面升起的
从下往上的
他不怕风的
你看我们到山东去了
一望无际的平地风
吹得特别的大
按照长风聚气的观点
肯定不长风聚气
但是山东你看出圣人出富豪
出了圣人
孔孟
还有这个孙膑
孙子兵法
这些都是伟大的人物
你看我们这些地方没有每个地方要出什么样的人
他是有所前因的
不是无缘无故的
所以平阳之地不怕风大
但是一定要见水
所以平阳之地的寻龙不是去寻山
而是去寻水
三地是以三农为主
平阳之地是以水龙为主
山地支龙是以山来载者气前行
平阳之地是以水载着气前行
当这个水在弯弯曲曲的时候
说明这个气就流在这里了
就很旺了
这里的风水就是最好的
各位能够体会这一句话
其实我已经阐述了三地风水和平安风水的核心之术
何心之法各位能否理会
如果能够体会到
那你就明白了三地风水和平洋风水
我们到底该怎么去看
大家前面所讲的不但要听
还要做笔记
如果光听一听就算了
浪费我一片苦心
做了笔记
还要去复习
多体会
多感受
把这些正确的知识也希望各位能够传播出去
让更多的人明白何为风水之法破迷开悟
好
今天就讲到这里
各位有什么风水问题可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见