各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习葬书
今天我们讲方法论原文
讲风水
之法
得水为上
长风赐之
今曰外气横行
内气子生盖言此也
那么这两句话到底讲了什么
他是讲方法论
那么就是讲风水的实际操作方法
所以这一节非常重要
其实这一句阐明了风水
什么最主
什么是最重要的
你看风水之法得水为上长风刺之就说要得到好的风水
首先是要得水
得水是第一位
藏风是第二位
那么这个长风我们可以理解为沙得水的水
我们可以理解为水
因为风水它本身就是沙水学
山水穴吧
山就是山高
起的都是沙
都是山
低矮的
流动的都是水
所以它就是山水学
那么三在风水当中
我们把它就是用阴阳来表达
它是阴的一面
它是不动的
它是静止的
那么水的话它是阳的一面
它是静止
它是动态的
所以简单来讲
就是一个为静
一个为动
就是动静学
我们也可以把它理解为阴阳穴
那么我们再来理解这句话
就是说在风水当中
我们要以水为主
能得水的情况下
我们尽量得水
其次再去考虑山的问题
因为山是为了藏风
如果没有山没有沙
没有遮挡
就会导致四面八方
有风吹过来气
就很难藏住所
以先要得水
那么在风水当中有句话叫登山
看水口入穴看明堂
我们去山上寻地
首先要看水口
其实也就是说这个水得水为善
所以这个水非常的重要
不管是平原风水
还是这个三 d 风水都需要水
所以风水风水就是水很重要的
你看我们在学习风水的时候
学习什么最难水法最难
因为学习风水我们要学消杀和蜡水
那么消沙的理论
它并不是很多
也不乱
你看市面上流传的消杀就几种方法
但是这个蜡水的方法却铅
就说千奇百怪的
都有
各种各样的也都有
而且学习这个水法也是最困难的
那么为什么风水要注重水
因为我刚刚讲了
它是动态的
风水学是以动静应吉凶
动应吉凶
不动就没有吉凶
我在之前的风水课给大家讲过
东方有东西在动
东方才会有吉凶产生
如果东方是非常安静的
它有没有吉凶
没有吉凶产生
就像我们凑卦
你必须要有事情
要么你事情动
要么心动
你必须要动动了才能撤不动
不能撤
所以我之前给大家讲过
有些人问
你这么会测卦
测这么准
那岂不是所有人的事情你想知道你都能知道
不是这么回事
比如说我们要测刘德华
你凭什么去测
第一个他又没有问你
第二个你和他之间又没有某种联系
那么你去测卦
就是你主观的去测
这个卦是不准的
就算我们摇挂
那也是你摇的
不是刘德华摇的
你用时间挂
又别人没问你
你测还是不准
所以别人的事情我也是不知道
除非他问我
除非我跟他建立某种关系
比如说我们见面碰到了撞到了
那这就是一个事情可以测
就这样子的
同样的道理
易学它一定是以动来应吉
动静应吉凶
比如说东方为三下方
那么它就一定不好吗
因为每一年你八个方位
总有一个方位会犯三煞
如果都不好
那岂不是完蛋了
但不是这样子的
东方是三煞方也必须要
东方是动态的
他才会犯上
比如说东汤东方有人在动工施工动图
又或者东方有河流
这个水是流动的
那它就进行集中
又或者你的门在东方
你天天进进出出的也是一种行凶
也是一种动
所以这一章这一句话非常重要
风水之法得水为上
长风辞之
为什么得水为上
以水为动态的动态的东西
它才会应吉凶
并且他应吉凶特别快
第一个是快
第二个应吉凶特别准
那么三它是静止的
静态的
静态的东西它也有吉凶
但它特别的慢
所以一块好风水
宁可来水好
也不要来龙好
当然都好是最好的
所以说相对而言
我宁可要来水好
当然来龙好也很重要
这都很重要
但是两者你都要得到很难
所以这里面就告诉你了当两者无法同时得到的时候
我们以水为主
以山为辅
这才是最理智的做法
那么如果你的山
就说你这个穴位早在半山腰很高的地方
这个地方它可能是没有水的那怎么办
我们就要建鱼塘
有池塘
鱼塘
水池都可以
因为前面讲了
水是用来止气的
这个气如果没有水
它就会一直往前走
只要见了水
它就停止了
说明这个地方就有穴位
就有风水宝地
就有好地方就可以用
如果这个山脉一直往前走
而旁边没有任何水
说明这个气还是在走
就是这样子
各位要明白
那么为什么见水他就会聚气
各位要想一想
你看很多人觉得只要是凹下去的地方
都能够存住水
但事实上是不是这样子的
不是这样子
你看我们一个凹一个地方凹下去的地方是非常多的
但它是不是都有水
不是的这就说明同样的一个坑
并不是说每一个坑都能够装满水
那他专门损失有一定前提条件的
第一个就是八方的水
这种小水流都必须要汇集到这个地方去
第二个就是这个地方的水不能漏掉
你看有的地方虽然有坑
但是它的土会漏掉
下雨的时候有点水
雨一停水就没了
说明这个地方是不藏水的
也代表地气比较弱
在风水当中有句话叫天池水
怎么叫天池水
山顶上有水
而且这个水一年四季都没有干枯过这个龙脉贵不可言
因为地气特别的旺
所以水就说相当于是这个压力
把这个水从地底下给压到了山上
山上形成了泉水库水池这个地方
气脉就特别的旺
风水就特别的好
所以见水才能聚气
是因为见水的地方
气是最旺的地方
可能大家经常出去
如果你做风水
肯定会有人问别人问什么就问你什么地方的气是最旺的
因为我们看风水就看气
气肯定有生旺
衰病死几种气
什么地方的气是最旺的
我们不考虑八卦
不考虑方位
我们从源头来看
什么地方的气椎旺
第一个我们用四个字来形容
就山清水秀的地方起追望
第一个就是这个地方的树木长得特别茂盛
期望吧
第二个
就这个地方有一滩水
常年不干枯
而且水是甘甜的
清澈的水气是最旺的
所以这一点大家一定要明白
水相当的重要
我们学习风水
一般是从两个方向来学
第一个就是学习山山脉龙脉风水
第二个就是学习水法
从源头上去看水
从方位上去看水
要这两方面都学了
你才算一个合格的风水师
如果你只懂看山
不懂看水
不算
只能算爱好者
只懂看水
不懂看山也不行
只懂暖腿
不懂理气
也不算风水
现在是只能算有点经验
在外面跑的时间长了
懂了一点点山脉
只懂理气
不懂峦头也不行
只懂垒气
不懂峦头
别人就称为书本先生
因为理气是可以在书本上学到的
但峦头在书本上是学不到的这是它最大的区别
而且看峦头真的需要一定的悟性和天分
比如说你前面有一座山
张三看是这个样子的
李四看是另外一个样子
因为不同的人去看他
它会有不同的形状
他会有不同的感觉
那么谁的才是正确的
这就是天分
要一定的悟性去感受这个山到底是什么样子的
这个山哪好不好气如何
现在有很多先生喜欢弧形后像
那么弧形鹤像有没有道理
也有一定的道理
我们不能否定
但弧形鹤像并非风水正法
因为风水学了你不能完全用弧形画像来看
比如说很多人去看
说这个地方是一个白鹤地
那么血的话就要在褐的背部才是最好的
这种说法有没有道理
在某些情况下有道理
但点穴不是这样点的
当然以形象点税
我们有的时候也要用到
但大多数的点穴不是这样点的
比如说这个地方我们看到了一个乌龟
你说要在乌龟背看到了一条龙
你说要在龙的脖子这个地方不能在棱角
当然某些情况下是有道理
但不是绝对的道理
各位一定要明白
风水学弧形鹤下有的时候只是起到一个点睛之笔
它是辅助的
它不是主要的
所以如果看风水看这一座山
就比喻这个动物那个动物
然后就说的挺有理的这不是风水的正统做法
那么
第二句讲经曰
外气恒行内气之生
盖言止也
这句话讲了两个
一个叫外气
一个叫内气
那么什么是外期
外气就是水在这个血场外面所流过的这个位置
简单来讲就是能看到水的地方
我们再换句话
就是水吧
水就是外气
那么内气是什么
内气是藏在血场类的或地下的气
这个气我们是看不到的
我们要去看这个气
就要通过外气来推断内气
就是我第一篇给大家讲的这个气
怎么去看
你看一个人生病了
我们要通过怎么去看
通过他的面相
你看这个人的面面黄肌瘦的
身体不好
面色不好
我们经常讲
你最近气色不好
他说是
我最近身体有点不太好
在喝药了
很准
又或者你说你最近怎么黑眼圈这么重
晚上不好好休息
他说是
最近有点烦恼
瞌睡没睡好
晚上熬夜比较厉害
那么你直接去看你能不能看到
看不到
你必须要通过这些外在的东西去看我在前面讲气分天气
地气和人气
那人也有气
你看气色每天都在变
我在之前给大家讲这个面相的时候
我说每天早上起来过后
不要去照你脸
看看你不要去看你脸上
漂不漂亮
或者说看有没有痘痘之类的
要懂得去观察气色
气色好
今天做事情就可以激进一点
气色不好
今天就要保守一点
就要多注意一点
同样的道理
因为通过你的气色
也能判断你的运势如何
所以外气就是水内气
就是因为外气而体现的这种气
外气横行
就说外气必须要在外面能够铺展开
就说外气就水
水必须要在外面能够看得到
还要有流动横走
行走横行
这样的一个意思
那么有了外气自然内气
就停下来了
所以外气横行
内气止身这个止就是停的意思
有了外气
自然内气就停下来了
这样的地方才能长风聚气
其实这一句
他是在讲得水有哪些好处
你看前面讲得水为上长
风刺之那得水为是有什么好处吗
第二句就讲外气横行内气止生
就是想我前面得到水了
这个地方的气就停住了就能用了
这个地就能用
如果这个地你看不到水
那就不能用
所以这个水非常重要
我们去观察十个好风水
有九个 d 都是有水的
这个水不一定是你能看到的
水不一定是血场内的
水不一定是眼前的水
它也有可能是山脚下的水或山后面的水
不管是山角还是山鹤都是财
水为财吗
你看如果你的水在你的玄武山绕过
我们叫水绕玄武走巨赋
这个叫暗拱
有的水暗拱
就像八字当中生成暗拱子水一个道理
那前面的水叫明朝
明字朝明是显现出来的
朝是朝拜我们能看得到的
他在朝拜里十个宝地
九个都是有水的这是一个规律
各位一定要明白
为什么对风水先生有个归类
叫一流先生看星斗
二流先生看水口三牛先生满山走你能看水
可你能把水给看准
你就是二流先生了
那么你要成为二流先生的不得了
三牛先生在现在来讲都不得了了
你看现在有几个先生
开风水会马上去走一走
会会多去几个地方看一看
不会
主人说这个地方可不可以用
先生说可以用
然后主人家又带到东边这块地
又说
先生这里可不可以用
先生说可以用
先生都不知道可不可以用
这个是现在成为民间的一个现象了
不是风水先生来看风水
而是主人家在看风水
各位如果请过风水先生的
一定有这种感悟
我说这个话也是因为这么多年见了很多同行
当然有的时候风水先生这样做也是迫于无奈
没有办法
但大多数的先生是他也拿不准
他也不知道
你说哪里就哪里
反正这个地方是你说的
用了出了事
又是你没跟他没关系
是不是
这是你说要占这里的
又不是他说要占这里的
所以大家要明白这个问题
这一句话
各位可以把它写在笔记本上
风水之法得水为善
长风赐之
因为这句话是风水操作的核心
指导思想特别的重要
我们在操作的实际操操作的过程当中
有百分之七十以上的精力是在水上面
是在蜡水上面也是在寻水上面
我们到了一个地方
首先就要问这个地方的水是从什么地方过来的
这个是一个很重要的事情
所以大家要把这句话给背下来
风水之法得水为上
长风辞之
因为这句话太重要了
这是整个风水操作的核心
好
今天就分享到这
各位可以关注我的微信公众号
比双林易学
我们下期再见