各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习藏经原文
讲敷阴阳之气异而为风升而为云降而为雨行乎地中而为生气
夫土者气之体
有土是有气
气
则水之母
有气是有土
集约土行气
行物因以深
我们来理解一下
夫阴阳之气就是讲阴阳二气
这个我们在前面已经给大家介绍了这个生气是什么
是阴阳二气
我们再细化一点
就是五行之气
金木水火土这五种气
那么这五种气
它第一个会有一个能量的大小
比如说金气会比较旺一点
木气会比较旺一点
其次五行之气也会存在一个生克的现象
金会克木木会克土土会克水
水会克火火会克金
然后它也会形成一个相生
金生水
水生木
木生火
火生土土生金
所以大家对这个五行一定要特别理解
特别了解
我们要学习易经
学习易学
首先要明白阴阳之理
然后要明白五行之理
阴阳五行是易学的基础
如果这个易学离开了阴阳五行
这个就不叫易学啦
就是其他学问
各位要记住哈
所以夫阴阳之气
这里讲的是阴阳之气
其实也就是讲生气
我们也可以把它理解为五行之气
那么这五行之气
阴阳之气升起来了就形成了云
那么降下来就形成了雨
同时它也是风
在地中就是生气
这句话其实也是讲
世界上的世间的万事万物皆是由泣而生
你看在道教里面有一个一气化三氢
一气化三氢
为什么会是一气
你看也是在讲这个气
所以这个气多和多重要
包括我们人
你看人活一口气有人也在讲人争一口气
你看活就是活一口气
我们出生过后吸入的第一口气生命开始死亡的时候
呼出第一口气
呼出最后一口气生命的结束
其实说来说去
就是第一口气和最后一口气的
一进一出就是一口气
所以这个气非常的重要
那么这一句话其实也是讲自然界的万事万物
只要是以形存在的
它都有其对应的气
因为先有气而后有形
那么佛教也是这样认为的
物质是短暂的
是不长久的
而长久的是什么灵魂精神
你看伟大领袖毛主席已经离开很多年了
但他的精神依然存在
你要说他真的死了吗
没有他还活着
活在我们的心中
而这种活着是可以很多很多年的
是无法想象的
可能在人类灭亡之前都一直活着
但肉体的存在是有一定期限的
所以各位要理解
这句话讲的比较深
而且同时还富有差异
你看这里面讲的知识
他和佛学观点也是有很多共鸣之处的
他其实也是在告诉我们如何去看气
后面接着就会讲了
而其实也是在反复的强调前面的知识
我们如何去看气吗
你总不能说我去看气吗
你看有的先生说他能看到这种气
你看他把眼睛一闭一睁
他说前面有一团精气
后面有一团火气
这个说法是有问题的
有些人他有点喜欢故弄玄虚
故意制造一些迷障
让我们更难去学习
其实风水并不是很难
正是因为有些人把它说的很玄乎
玄的让我们自己都觉得有点玄乎了
所以你就不敢去学了
后面再去讲
夫土者气之体
有土是有气
气则水之母
有气是有水
这句话其实就是讲土是气的载体
土中蕴含着气
只要有土就有气
那么气又是水
水是气的载体
水也是气的载体
这里面讲气则水之母
气也是水的
母亲有气就有水
那么反过来讲
有水就有气
有山也有气这个土
它是代表的是山
也可以代表大地
大地我们脚下的这片土地
那么只要是有土的地方
有山的地方
有龙脉运行的地方
它就一定是有气的
但是这个气我们要分为吉凶
有吉有凶
你看这个龙龙脉
那么龙脉是以饱满为疾
还有这个就是起伏为疾
如果这个龙脉没有起伏
山体有缺
有损石头也露出来了
这个气就是凶器
死亡之气不是生气
不是有生机的这种气
那么气则水之母气是气则水之母气是水的
母亲先有气
后有水
在上一节课
我给大家讲过
山顶上有水
为什么山顶上会有水吗
是因为地下的气比较旺
把水给压上去
所以这种山顶上有水
并且形成了湖泊
水池
常年不干枯
我们就把它称为天池水
那么这周围一定会出富贵的人
因为这个是好风水
这个地方的气很旺地
结人灵
首先要地结地结了人就会灵了
你看有的地方出的人
真的就不一样
有的村子出美女
你看有的村子出光棍儿
有的村子出大学生
有的村子出小偷
大家去观察肯定有这样的规律
那为什么会这样子
两方面的影响
第一方面是风速的影响
你看风水决定先天因素
这个长相肯定是先天因素
至以小偷这种后天行为人为道德的影响
你看我们之前给大家讲过
有一次这是也是一个骗子
打电话过来
然后说了两句
他说了一句话
他说他们村整个村都是做这个的
有本事你就来找我怎么怎么样的
说的这个话非常的放肆哈
有一点有点挑战挑逗的行为
那么他们整个村都是做这个骗都是靠骗人为生的
为什么他们整个村都是靠骗的
就像这个查这个人贩子
有一次我看了一个节目
这个节目追根寻底
发现这个村子有很多人都是在从事人贩子工作
那为什么这个村子全是人贩子
各位要想一想
这是德行的一个传承
我们就不说这些不好的
我们说点好的
就像有很多村同一辈人
他们所从事的职界往往是相同的
你看有的村这个村的男性都是在从事建筑工作
有的村这一个村的人都是在做买卖
他是有一个德行的一个传承
也有一个互相的影响
这个是很重要
其实这也是一种无形之气的影响
所以土是气的载体哈
其实也在告诉我们如何看气
只要有土的地方
它就一定有气
只要是有水的地方
它也一定有气
各位要记住
那么后面又讲金曰土行气行物
因以身土行气行
恶因
以身气是无形的
是看不到摸不着的
是无法用任何工具去证明的
但是它会借助友形的物质来表现它的能量
大家如果听过我之前的风水课
我经常讲一句话叫有其行必有其气
比如说这个山的形状像一匹马
那么它所表现的气就是一匹马的气
如果这个山的形状像一个骆驼
那么它的气就是一个骆驼的气
这座山的形状像一个鼓
它就是鼓的气像
一个战旗就是战旗的旗
像一个砚台就是砚台的旗
像一个比肩
就是笔尖的气
所以在户形后巷当中
看风水为什么这么准
你看这个村子里面有一个笔架山
这个村
进出大学生出文化人
你看这个村里面有个探头山
这个村里面要么经常被偷
要么就经常出去偷
别人探头上就是小偷吗
这个山里面出一马
一般会出当官的武职或这一个村的人都会出去工作外外出求财
所以气的表现是由物质的形态来表现的这也就是为什么风水吉祥物它会有一定的影响
它是有理论根据的
但是风水吉祥物
我们一定不能过度的夸大它
因为它太小了
你要完全否认他的影响也不能
但是你说他的影响就很大很大
也不可能
你看有一个先生说我给某某某人家里面放了一个吉祥物
然后这家人财运就好起来了
这种言论是不值得相信的
但是你说它能起到一个辅助的作用
我觉得还可以相信
所以大家一定要明白这个道理
有其形必有其气
这种理论是对的
没有错的
因为气是无形的
它会借助有形的物质来体现它的能量
我们要看这个气是什么气
我们直接通过这个物质来看
就像看面相一样的
有些人一看
这个人面相甄祥和
看着他就很想跟他说话
接触打交道
这个人很不错
为什么会这样认为
这是因为他本质就很好心
你看他的心好不好
有没有良心
想不祥
慈不慈祥
想不想讲不讲道德等等
他是可以通过一个人的外表来看的
当然有人可能会讲人不可貌相
海水不可斗量这句话
你看海水不可斗量
那是因为它是海水
人不可貌相
那就要看他是什么人了
一般只有大人物才不可以貌相
小人物都是可以貌相的
就像就像什么一碗水
可不可以斗凉
可以斗量一缸水
可不可以斗量
也可以斗量一抽水
还是可以斗量
只要你有这个耐心
你慢慢去晾
慢慢去量
人也是一样
除非他是大人物
英雄豪杰不可貌相
但是普通人绝对是可以貌相的
所以我经常讲
这个人长着一副坏人的样子
他就是个坏人
他绝不可能是个好人
当然可能有人会讲
你看我某某朋友他的长
他的长相就不是很好
但这个人好的不得了
这个大家就要记住
这个第一点就是你会不会看
第二点
这个人不能说他好
只能说他没有作恶的机会
你给他一个机会试一试看看
经常有人讲
一些农民吧心地很善良
很淳朴
很老实
当然这种淳朴和老实
我是认可的
但这不是他的
这是不是他的本性
不是的这是生活所迫
他不敢放肆
他只敢老实
他不敢得罪任何人
他只敢和蔼一点
是这样子的
但如果把它放到另外一个平台
它可能比有钱人更坏
越是有钱
有权的人越难守住本性
但如果这样的人依然能保持善良
非常难得
这是大功的大修
为有句话叫富贵修行难
贫穷布思难
如果富贵的人能记住修行
这个人能活大能获得大功德
而且更容易成就贫穷的人
如果能够懂得布思
他的福报会更大
你看有钱人的布施
其实没有什么福报的
他一年赚一个亿
捐一百万
有什么福报吗
对他来讲冰山一角
但如果这个人一年才赚一万
他捐五千不得了
或赚一万
更不得了
大功德
所以大家要记住
海水不可斗量
那是因为它是海水人不可貌相
看他是不是什么大人物
所以这一讲就是讲气是以什么来体现的
是以有形的物质来体现的
我们要看气
我们就去看物质
通过物质来推论气得极中
好
今天就和大家分享到这
各位可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见