各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习藏经
原文讲
夫气行乎地中
其形也
因地支势
其具也
因四之子后面又说丈者原其起成其子
我们来解读一下
从字面意思来解读
就是说气在地中是怎么运行的
为什么漆会运行
这是因为地势的变化
第四的变化
那么气为什么会聚
这是因为这个龙脉走到了尽头
所以这一点大家明白
地势的变化也就是龙脉的变化
那么龙脉的变化也就代表气的变化
我们在寻龙的时候看峦头风水
一定要善于观察变化
因为只有变化的龙才是比较贵的龙
在风水当中
这种龙才是值得去寻找的
如果这个龙脉不变化
直直的或高低也没有起伏
那么这个龙它是不贵的
可以说没有什么用
不管它多漂亮
或者是多么的有气势
只要不变化都不贵
所以这里面讲的是一个变化的问题
所以大家一定要记住
如果我们去看龙脉风水
重点是寻找变化
变则代表活也它是活的
活的才会变
你看人是活的
他会不断的变换自己的姿势
你看死人就不会了
所以说电动都是活
它也代表这个地方的气比较的灵活
也代表气
它不是固定的
不是死的
我在之前视频当中给大家讲过
我们如何从祖山寻龙讲到这个山脉分金木水火土
那么为什么它会呈现金形的木形的火形的这是因为山脉的变化
它只要一变
代表气就发生改变了
而且这个龙脉还要播换
什么叫播换
就说龙刚来的时候
它是很粗大的
很粗糙的
但是越往后面走
它要越来越细
越来越细
就像蛇脱皮一样
要脱去表面这层粗糙的皮
没用的皮
然后留下的是稚嫩的皮
这个才是最好的
所以龙脉要播换
所以如果一条龙脉一头特别的高大
一头特别的细小
那么各位要想一想
血会在哪里
血肯定是会在细小的这一边
因为细小的这一边是它播换而来的
当然我们也要看水的走势
因为有的时候这个龙它是退龙
因为龙也分退龙和进龙
进龙就是很好的
退龙肯定也不好
退龙就退气了
一代不如一代
汇龙
我们怎么理解
比如说你这个穴场后面有一座山靠山
玄武山玄武山是离雪场最近的吗
那么玄武三是最高的
然后玄武山后面的山一个比一个矮
这个叫退龙
那么如果玄武三后面的山比玄武山还要高
一个比一个高
这个叫近龙
从这里面大家要想一想
各位可以画一下这个图
就可以发现我刚刚说的这个一头比较高大
一头比较细小
气在哪里
气在细小的这一边
而不在高大的这一边
高大的这一边
我们可以把它称为主山了
你看祖三就相当于祖父母一样
祖父母还能生于后代吗
不可以了
他已经没有生育能力了
不能生化万物了
但是往后面走
父母山是离血场最近的
父母能生子女
各位要理解
这个非常重要
所以现在有很多人看风水陷入一个误区
往大的里面看其实不对
当然的话也有一种特殊情况
就是说众山皆晓高中旬
众山皆高
矮中找
就是说周围都很高大
你就在最小的里面去找
周围都很矮的话
你就在高的里面去找
比如说四周都很矮
中间这个很高
那这就众星捧月
这个风水也很好
但这个毕竟很少
但是我刚刚说的是大多数的情况
我们要在小的里面去找
所以这一句各位一定要记住
龙脉的变化就代表气的变化
气要变化才贵
当然这一句是没有讲的这都是延伸的知识
所以我们学习一定要跟着听一听别人的讲解
这样更容易理解
其实这一句也是风水的精髓
大家一定要好好理解一下
特别是这个气的变化
这个五行之气的变化
而且这个气的变化
如果从阴阳五行来讲还不能相克
要相生
比如说金要变成水的样子才是最好的
如果金形山一下子变成木行
山就相克了
如果上克下也没关系
但如果下克上就有问题
父母山克祖山叫以下犯上
这个就有问题
祖山克父母山是没有关系的
比如说祖山是火行山父
母山是水
行山就有问题
所以这个也要记住
这都是一些很重要的东西
这些东西在书本上都学不到的一句话
往往它可以揭露我们实际操作当中的一个核心方法
各位也要珍惜
后面又讲藏
则元起起承其子
那么这句话他是讲什么
他是讲我们要寻找好的风水地
或者说善于
就简单讲
就是一个好的风水师
我们在看风水的时候
必须要找到龙脉的源头
源起起找到源头
这个源头特别重要
源头是什么
就是主山
为什么要寻龙
你看为什么叫寻龙
寻龙就要寻
如果只是看眼前这座山还用寻吗
不用寻了
我站在这里就看了
那么你还要寻寻就要从左上开始的
你看过去的人拄拄一根拐杖称为行者行者
那么他要走很多年
才把这个龙脉给寻了完
所以有三年寻龙之说
所以要找到主山
要找到这个山脉的发源地
这个相当重要
因为你只有找到发源地了
我们才知道你这个山从什么地方来的
龙是从什么地方过来的
这个很重要
当然这种叫大风水
对于一般老百姓来讲
这个根本用不上
因为对老百姓来讲
他只有几块地
或只有一个山头
只能在这里找
所以更多用到的是你器
寻龙的话在现在来讲
基本上实际操作性不是很强的
但是针对大风水还是有用的
毕竟用处比较少
所以现在来讲
现在的风水师基本上是不寻龙的
所以百分之八十的风水师根本不知道龙脉是怎么回事
这个也不能怪他们
而是时代所造
因为现在基本上是不寻龙了
但是点穴是一定要点的
因为龙脉已经是定了的
比如说东家要看一块风水
他说西边这块地都是我的你
看一看哪个地方最合适
或东边这片山头都是我的你
看哪个点最合适
能卖一定那么穴还是需要点
所以点穴是必须要具备的一个技术
那么点穴到底该怎么去点
我们要通过一些方法来证明明堂来证穴
龙虎山
正穴
奶水正穴
鬼山
乐山
正穴
暗山正穴
还有这个十字天星
正穴等等
都是来正穴
这些方法都是为了点穴
当然点穴的话如果没有一定的风水功底
根本就无法完成
这个还需要一些很强的经验
还需要一些灵感
因为一个山头占十分
九分平来一分负一个山头葬
十座坟
只有一座坟
会富九座坟都会很穷
为什么会这样子
这是因为这座山头卖气最旺的
只有一个点
绝不会有两个点
各位要记住
但你要找到这个点容不容易
不容易真的不容易
特别特别的难
而且现在看风水都是赶时间
你看找一个风水师到现场最多耽搁两天的时间
那两天能看多少
而且如果你说我要观察一个星期
主人都不耐烦
所以现在这一点也操作不了
都是很快的
都是快刀斩斩乱乱麻
尽快的给大家确定
特别是有的家里面老人去世了
才找先生来寻地
那这个时候就急的不得了
这个日子要很着急
这个地也很着急
要马上要找出来
马上就要安葬了
这个没办法
所以时间都不充足
根本没有太多的时间让这个风水先生去好好的看一看
因为你要点穴
按照古代的这种传统是需要观察很多天的在不同的天气去观察
就是说阴天要去观察一次
太阳大的时候观察一次
晴天
下雨的时候观察一次
然后各个时辰也要观察
天刚亮的时候观察一下
中午的时候观察一下
晚上的时候傍晚的时候观察一下
但现在你这些都是操作不了的
不过也要和大家说一说
因为这都是点穴的操作一个过程
所以古人说三年
寻龙十年点穴
当然这个三年和十年只是一个概念的问题
它也就是说寻龙只花三年点穴
就要花寻龙的三倍
就是说比如说你花一个星期把这个大雪场给寻寻到了
但是你要花差不多一个月的时间
来确定到底是在哪个点上
这个不是说技术不好的问题
而是你要寻到这个点真的是非常不容易的
一件事儿
很不容易
非常非常复杂
也非常非常困难
因为你循这个序
你要考虑很多参考条件
首先一点
你要考虑到这个来龙的问题
还要考虑奶水的问题
同时你还要考虑地气的问题
比如说你还要看这个地方的植物长得如何
这个地方的鸟兽如何
比如说这个地方的植物长得很枯
就是和周边相比
这里的植物是最差的那这个地方的气肯定有问题
所以要通过一些外界的东西来证明它是否一定是期望
古代有一个方法就是在这个穴场挖一个坑
这个坑不要太大
大概碗大个坑就可以了
大碗然后把这个土弄出来
然后用这个筛子筛细土
把这个系图筛出来过后
再这个放到这个坑里面去
不能压实
不能压
就是很自然的放到坑里面去
然后等过一天
第二天就说把这个土还要弄平很平
到了第二天的时候
再去观察
如果这个图冒出来了
就说微微的往外冒
说明这个地方的气很旺
是一块好地
如果这个地方土塌陷
说明这个地方的气压不是很好
这是古代的一种证明方法
还有一种就是在血场
点一个蜡烛
如果这个风把这个蜡烛吹不熄
也是好地方
但这个方法有待商垂
当然还有一些就是一些气等等各种方法甚至还有占卜的方法等等
都是来证明这个血到底是不是真的
所以点穴不是一件简单的事情
点穴首先要把龙寻好
龙寻
对
因为龙脉不对
这个穴是假的龙争穴穴龙是假的
穴也是假的
当然我说的这个叫大风水
对于普通老百姓来讲
还讲什么龙
讲什么穴
只要这个地方不凶就可以了
但如果符合龙穴
这个地方叫大风水
非常好
后代必出官柜之人
出了干部
至少厅级干部以上当发财的
至少都是亿万富豪
这样的风水
那么才对这个龙脉血场的要求如此之高
对于普通老百姓来讲
没有这么高的要求
我们就在罗盘上
然后把这个沙给削好一点
水落好一点就可以了
因为很多时候
这种好风水毕竟是很难得的
也是可遇不可求的
就算是我们从事风水行业
也是求不得的
不是说你想得到就能得得到的
没那么简单
甚至一辈子
有些人的缘分不是很好
一辈子都遇不到这样的风水
很难遇到的
所以你能遇到都是你的缘
更不要说你能得到了
你想你遇到都很难
那么得到需要多大的缘
多大的福报
所以各位要明白这个道理
那么这两句话他也是讲气的变化
气的变化是根据这个山势的变化来看的
看风水首先要寻到源头
要从祖山
少
祖山
父母山
血肠来分别的看
至少你要往后看两个山
至少要往两后看两个
现在有些人用这个卫星地图看
那么卫星地图有没有道理
也有一定的道理
我们也不能说完全没道理
但是通过卫星地图来寻龙点穴是不正确的
现在很流行
我们到一些风水论坛全部都是在发表这个卫星地图
那么卫星地图可以大概的看一下山脉的走势
但是你要点穴通过这个不对
因为经常有些人弄一个坐标
然后发一个卫星地图
就找一些人点评一些人还说的头头是道的
其实怎么讲
就算说的某些方面是对的
他也不正确
因为这种看法本身就很粗糙
你只要不到现场去
你永远不知道这个山是怎么回事儿
而卫星地图是从上往下看的
而我们看山脉是要侧其侧面看的
是从下往上看的
是侧面看的
因为从上往下看你只能看到山脉的走势
你根本看不到山脉的形状
也看不到山脉的吉凶饱不饱满
有没有露骨
根本看不到
所以这是一个很大的问题
各位一定要明白
寻龙不要用卫星地图寻
但卫星地图可以给我们指一个方向
就说看这个山从什么地方走水
从什么地方来
大概是可以看出来的
但是用这个寻龙点穴是有问题的
这个方法本质上就有问题
大家不要去这样做
现在还有人用这个无人机看风水有没有道理
也可以
它和卫星地图差不多的
因为我刚刚讲的风水要横着看
从下往上看
不能从上往下看
当然的话从上往下看
比如说我们巡龙有些人会用到直升机
这个并不奇怪
在风水界是经常用直升飞机的
那么用直升机
因为我们离这个血场特别近
而且视线特别宽大
特别大
那所以你看不一样真的不一样
在直升机上看防水看的比较准
但是你用无人机
你手机显示屏幕它只有这么大
所以它也是有很多局限的
所以用这个东西看
有一部分它也是用来故弄玄虚之作因为风水要横着看
从上往下看只能看走势
看水
不能看其他的东西
还有人用这个寻龙杖定穴
有没有道理
我在之前给大家讲过寻龙杖
鲁班池就是风水当中的一个骗局而已
因为风水穴本身来讲
根本没有什么所谓的寻龙杖的说法
当然我们如果非要给他安一个寻龙杖
寻龙杖
就是拐杖
为什么
我说它是拐杖
你看风水先生杵着拐杖去寻龙
这不就是寻龙杖吗
但是你弄一个弄一个带滑轮的这个一个一个弯尺
然后就看它转转到哪一边哪一边就有穴
这个这个太离谱了
而且你今天转可能在东方
你明天来转
可能就在西方了
你后天来转
可能就在南方了
你每一个时间不同时间来转
它会在不同的方位
因为这个本身来讲就是一个没有根据的做法
就和抽签是一个道理
抽到什么生死由天
这个就是一个什么
有一点有一点
这个有一点迷信了
所以如果有人用寻龙杖来寻龙点穴的话
那更离谱了
简直和风水一点边都不沾了
但如果他用什么无人机或用卫星地图
至少还有一点风水的概念
因为也要用到一些风水的知识
但寻龙杖和风水是没有任何关系的
各位一定要明白
我们如果学习风水千万不要去搞这些名堂
但现在很多多喜欢用这个东东西
为什么
因为好学
还有一点故弄玄虚
你看工具箱一打开又是鲁班尺
又是寻龙杖
又是无人机
还有什么红外线
这个还有 ipad
然后看卫星地图的这工具是很齐全的
因为我们见的比较多
同行也比较多
经常在一起看什么人都是有的
但是我们做的话不要做
大家如果跟着我学风水
一定要务实是什么样子就什么样子
是什么就是什么
不要去刻意的发明和创造
也不要去刻意的去利用一些现代化的东西
当然现代化东西是可以利用的
但是它是辅助
它不是主要的东西
就像卫星地图
它是辅助
我们可以看一下这个山脉旁边的河流大概在什么位置
通过卫星地图是可以看的这叫辅助之法
但是具体要看
必须要到现场
用无人机到现场也可以
大概看一下也是可以的
但你具体要看
还是要凭你的眼睛看
所以叫看风水
不叫算风水
对不对
叫看风水
为什么叫看风水
必须要看我曾经给大家讲过
有些风水先生半夜了才到别人家去看风水
这个半夜了你能看什么
然后出去一看
这个漆黑一片
你能看到什么看星星看月亮
是不是
所以大家一定要明白风水到底是什么
好
今天就讲到这里
各位可以关注我的微信公众号与双宁易学
我们下期再见