各位朋友大家好
我叫李双林
我们接着上回所讲
原文说
地是原脉
山
是原谷尾舌
东西扩为南北
千尺为四
百尺为形
是来行止
是为权妻权气之弟
当葬其子
后面又讲完
尾自付
回还重复
若惧而侯也
若难而游也
欲尽而却欲止
而生来基子句冲阳河阴土高水深
玉草茂林
弱桂千层
富如万金
后面又讲行止
气虚化身
万物为上帝也
今天这个我们解读的原文有点长
因为这一讲马上结束
所以我们就多讲一点
其实这一段讲的是一个山脉或形挛的问题
就说我们峦头应该如何去看地势元脉
它这里其实也是讲到一个地形的问题
就是我们看地形该怎么看
它也是讲这个山脉
它是变化多端的
就说千变万化的
没有固定形式的
就像蛇一样的
一会儿东一会儿西
一会儿南一会北
它没有一个固定的模式
那么我们要去看
如果不掌握一个正确的方法就很难入手
因为它千变万化
因为我们要去看任何东西
我们要抓住一个点
因为你只有抓住了一个点
你才可以去找到这个东西
本质的核心是什么
如果你抓不到这个点
你根本没法去看
就像我之前给大家讲
我们要去看哪一龙
你看这个龙过来有一千多里
我们眼睛能看到的地方可能就有一两公里这么远
那么如果我们都看的话
肯定要有问题
都看就有问题了
所以这个时候我们要找到一个点
那么这个点就是千里来龙
只看入穴
只看入手
万里来水
只看明堂前的这一点水
所以说我们要懂得去寻找这个点
因为龙脉它是千变万化的
它没有固定的套路
就像很多朋友在给我讲看这个风水书
看了很多年了
但到了实地就不知道该怎么去看了
到了实地就懵了
为什么会有这样的情况
是因为还是没有找到这个点
所以这个点特别重要
所以看龙脉的话
我们重点要看入手龙
那么什么叫入手龙
就是离血场最近的这个三最近的这个麦
但具体如何去看
大家可以去看一看我之前的视频
因为在视频当中给各位介绍了其中一种入手龙的看法
因为入手龙的测量方式有两种
第一种是在血常测
第二种是在过匣处
但第二种不好操作
第一种比较好操作
所以我们一般用的是第一种方法
就是我们在入血这个血常
我们点穴穴位的这个位置去看入手龙这样看的话会比较的好看一点
因为你在过匣处看很不好看
很难确定
所以这是一个操作的问题
这一句其实就是讲山脉的千变万化
后面讲千尺为四百尺为形
这里面是讲到一个大小的问题
这个千尺和百尺
我们可以理解为长度
也可以理解为高度
这个势就是气势的问题
我们经常讲这个龙脉有气势
就是因为它的长度比较长或高度比较高
代表有气势
百尺为形就是说当它很小很短的时候
我们只能把它论形状
不能把它论气势
它没有气势
就像一个小孩子一样
他还不具备
所以这一点大家要明白
那么我们一般看是看到什么
我们在血场这个地方看出去
一般是看的形来龙是势的问题
这个讲的其实也是一个大小的问题
大的就是势
高大者为势
低矮则为形士来行之
是为全妻全气之地当造
其子四来刚刚讲了
就是说这个来龙比较的长或高度比较的高
是来行止
千里来龙
在此处停止了
在这个地方停止了
停止的时候
它是以形的
它会有一种形的体现
就像这个来龙到了穴场这个地方
它一下子结一个金顶金形山
或结一个土行山
或结一个木行山
它是以形来止
然后见水
他就止住了
那么我们在学习峦头风水
后面的话大家还要看这个焊龙筋尼龙筋
当然以后有机会我给大家讲汉农金
那么汉龙经里面对这个三行的五行讲的就比较细化
那么我们这个藏经它是原始经典
所以它说的比较粗糙
在这里给大家说一点
为什么古人写的书能流传千秋万代
而且不会被淘汰
为什么会这样子
你看现在写的书要流传这么久
基本上是不太可能的这是因为古人说话比较含蓄
含蓄到我们可以用各种语言去解释它
所以他就成了成了一本神书
就像道德经商人去读
可以读出做生意的方法
当官的可以读出官场官场的一些道理
教书的可以读出教书的道理
杀猪的还能读出杀猪的道理
正因为这一本书
它只是给了我们一个框架
而这个框架内到底是什么
就看题肚子里面有什么
你就往里面填
你是做生意的那你填进去的全是生意金就
像我们风水学易学
从中还可以读出易经的道理
读出风水的道理
因为他这个框架
他没有直接说明到底是什么意思
就像这个葬书
葬书也是如此
它也是搭建了一个框架
但是我们后面不管你怎么去解释
你都在这个框架之内
这就是它的神奇之处
所以这一点我们不得不佩服老祖宗你看现在让我们去搭建一个框架
凭我们的能力我们根本搭建不了
就像马云一样
创建一个阿里巴巴
创建一个淘宝
至于你们卖什么
这个就各有各的样式了
但是他把这个框架给打好了
所以越是远古的书
越是经典
他这个框架越牢靠
你无法去攻击他
像道德经你怎么去攻击他
你看我们有的时候遇到一些志同道合的朋友
在一起探讨佛学
探讨道家文化
探讨儒家文化就会讲到
讲的比较多的就是道德经
你看各有各的感悟
所以这一里也告诉大家
如果有人给你解释道德经
我们觉得是错的
一定不要去反对
因为在他的理解层面是对的
各位一定要明白
很多东西他是没有对错的士来行止
他以形来体现是谓全气
这个解释有点不太好理解
全气我们也可以理解这个地方的气比较的旺盛
全气之地当脏其子
就是我们在看风水的时候
既要看山脉是否长远
是否绵卷
也就是否来龙
是否长是否远
因为只有来的比较远
比较长
比较高大
它才有气势
但这个高大是相对的
不是绝对的绵缘它就有气越长
它的气越旺
这个时候我们要看这个脉
这个气是否停止了
停止的话又是以什么样的形状给停止的
是金星结穴
木星结穴
火星结穴
还是土星结穴
各有不同
土心结血血在何处
按照这个汉龙经讲
土心结穴穴要挂脚
在两边金星结结穴的话
在中间木星结穴比较高
水星结穴比较矮
火星是不结穴的
所以这里面它就富含很多知识了
这这这一讲的知识
它就不是葬书的内容了
葬书是一个大框架
是用来开启我们智慧
也是通过学习葬书
在我们心中
建立一个建立一个风水的一个完整的一个概念
只是一个概念
当你学了战术
你再去学习其他的书
你就不会走偏
因为你不管怎么学
你都可以把自己给弄在这个框架之内
如果超出了这个框架
说明这个理论有问题
但不代表它一定是错的
这就是为什么我们学习风水一定要读原经典
因为后面的书都是从原经典来的
就像学佛
我们要读佛所讲的原经典
至于后面的就是说有的经典
它是从经典中读出来的经典
或者是一些修行者有成就的人所悟出来的经典
但是如果你去学习他们的经典
很难不保证你就不走偏
所以如果我们把原经点给学了
你再去看他们的就没问题了
就像各位要学习命理学
经常问我们要看什么书
我都是建议他先把基础学好
基础学好了
我们就看一点远一点的书
老一点的书
然后我们再来看现代人所写的书
你就不会走偏
你看现代人的书命令书五花八门
这样派那样派
然后一个八字可以存在五六种看法
那么你要说他是错的也不一定
他也有对的时候
你要说他对的也不好讲
所以对错没有一个绝对的标准
特别是学佛过后
你会发现世间万事万物
没有对错
就像张三把李四给杀掉了
然后我们觉得张三有错
那么如果我们把这个心给放大
再看到前世前世是李四把张三给杀了
张三这一辈这一世来报仇了
那么你说是张三的错还是李四的错
都没有错轮回的错
因为自己不能觉悟
所以陷入了一个死循环
没有办法
你要说谁的错
不好讲
所以没有对错
所以佛陀佛菩萨他是无为的
他是不会干涉我们人类的因果的
万事万物的因果都不会去干涉
他只是告诉我们了一个道理
就看你是否能醒悟
各位要明白
后面又讲完尾自复回环重复
这里面其实也是讲一个三行的样式
就是完眼曲折环抱有情
就像这个山脉
一层一层的一圈一圈的
就这个就是一个行这种风水
走大吉
后面又讲如人居然不动
而有所待也就好像有一个人坐在这个地方等待什么
后面又接着说
若来而有也就像有人坐在这里
就像一个人坐在这里
然后身边什么东西都已经摆好了
只要手臂轻轻一伸
就能够去拿拿过来
就能够得着
那么这一讲它是蕴含深意的
我给大家举个例子
这个地方就说我们站在这个血场
你要水也能得到水
你要暗山也能得到暗山
你要天马山也能得到天马山
你要比价三也能得到比价
三
你站在这个穴场
你会发现你明堂的五行是具备的
金木水火土都有硬的东西
软的东西都有阴阳俱备
五行俱备
就像一个人坐在这里
各种器具都是有的
我们只需要一伸手就能够得着
这就是好风水
如果你站在这个血场
你发现前面什么都没有
这就不是好的风水
这就是贫贱之地
你看贵人的面前都是很华丽的
什么吃的玩的
各种奇珍异宝都是有的
所以在穴前只要有一个贵
就是好风水
比如说你前面这个暗山比较好
天马山唉占了一个柜
扩这个水比较好
金城水也占了一个柜等等
只要有一柜就是好的欲进而确欲止而生
这句话就是讲欲进想要
进而却想要静而却欲子而生
他其实也是在讲一个山脉的走势
也就是说其实这一句是围绕上一句说的
我所以我们要连起来学一个好的风水
要有靠山
也要有草案
就是要前呼后应
就像你在这里
前面有三给你座机
给你鞠躬
你看暗山象山都是在给你鞠躬
就像一个贵人
然后你坐在这里
半山就是你的官桌或者理解为办公桌
靠山就是你的官椅
这个靠山后面的来龙比较远
代表气势比较大
就像你做的比较高
高贵
越高越贵
或者说你的靠山比较有力
这个地方大家一定要明白
就像一个贵人出巡
我们举例就像皇帝出巡前呼后拥
前呼后拥
而且不会喧宾夺主
就说任何一个山都是在环抱着你
都是对你有情的
暗山它是在环抱你的
环绕你的潮山环绕你的靠山也是环绕你的水
也是环绕你的
这是大贵
你看我们在社交场合
只要是这个人是贵人
有钱人
他身边都有很多人都把他看着
都愿意跟他喝酒
这就是前呼后应风水也是如此
来击此句
冲阴河阴冲阳河阴土高水深淤草茂林
桂若千层
富如万金
这一篇也是讲莱山聚集脉气停止之处
它是有阴和阳
二者交合之处
其实也是在告诉我们点穴的问题
山高水深哪草木茂盛
可以断定这个地方的风水特别好
就是这样的一个意思
其实也是在讲前面的山脉聚气的地方
脉气它是不会散掉的水
如果有情环抱
那么水也是不会流走的
那么三比较有情
水也有情
而水为阳山为阴
则阴阳交合
那么阴阳交合必产穴就说一定会有一个穴位
那么这个穴就是风水宝地
如果我们能够选择在这里
必然会后代发作万经
它也是在讲一个好的风水
要有山有水
要阴阳交合
我阳孤阴之地都非好风水
我们运用到城市风水当中
如果你住的这栋楼高的不得了
周围的房子都很矮
鹤立鸡群
这是孤阳之地
好不好
不好
但如果周围的房子特别高就你这一栋房子特别矮
孤阴之地好不好
也不好要阴阳交合
周围的房子必须要有高有低
山脉也是如此
有山有水才是好的
风水金约行止气虚
化身万物为上帝也
明堂的前面就是穴的明堂
明堂是什么
明堂就是穴到暗山这个位置
当然这个位置我们称为中明堂
还有外明堂
还有小明堂
那么
明堂周围不能漏气
如何才能让它不漏气
就是明堂外要见暗山
如果没有暗山就容易漏气
也不能被风吹
那么这个气就能够聚在这个地方
那么气就在这里
就能孕育生气
而生万物这个地方就是非常好的风水了
这一讲主要是在讲一些峦头上面的知识
但是他说的是一个框架的问题并不是很详细
各位
当然我们现在学到这就可以了不要再去深究
在葬书学完过后
我们再学汉农经就可以去深入的了解了
因为你单凭一本书
你要把它摸透
很难葬书
它是一个框架
风水学的祖师
大框架后面的东西都是在这个框架之内
所以各位要慢慢的去了解
一步一步的来这一讲
重点是在提阴阳交合
你看经常是在讲阴阳交合
阴阳交合
男女交合才可以生小孩
那么自然界也是一样
风水也要讲究阴阳交合才会孕育万物吧
世界上万事万物它要产
它要生就说它要由一到二
由一到二
它需要琴
由二到三
它需要阴阳交合才可以
所以风水学非常重视这个阴阳概念
有阴有阳才是好风水
八字也是如此
你看孤阴孤阳都不是好命
当然他也有好堆面
就说对凡对我们俗人来讲不是好的命
好
今天就和大家分享到这里
各位可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见