各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习原文衣贵平移土贵有资之之所起
涕随而死
失之所终
涕随以终官之之法
隐隐浓浓微妙
玄通一在其中
后面就讲
因为又有急气
骨髓而起
又有子气嘴
随而鼻自信
行动回复
始终打仗其中勇吉如胸
另外其实是在讲敌人龙
很多朋友都在问他这个平阳该如何看边讲
就是在讲田园平阳龙这种平阳龙
我们该如何去看这个风水地贵
贫宜富贵有之
地柜平移
其实这个 d 它是讲的三地
就像我们这边属于三 d 那么三地风水
它的贵的穴贵在平坦的地方
其实就是阴阴阴阳的一个表现
你看风水里面经常出现一个词哦
阴阳交合
那么阴阳交合什么
高低的调节点
嘴和三的调节点
离和缓的调节点
大和小的调节点就是阴阳交合
所以阴阳交合
这指一个阴一个阳而形成的一个交合的这个点就是穴
所以我们在点穴的时候
如果纵山皆小
凭大的这个山往往是序重山皆大
凭小的这个山嘴太大了
我们就要往山这边靠一点
山太大了
我们就要往水这边靠一点
其实都是在追求一个阴阳交合
像男女都和还会生孩子
同样的道理
对于三 d 龙
我们要在什么地方寻
平坦的地方寻你看是要是有三个地方
你会发现如果这个地方特别平
那么这个地方一般都会建城市
当然这个也是规划方便吧
不过只要平坦它的气
对三 d 龙来讲就是最旺的
那么平原之地不会再有支脉或隆起
微微隆起高起有支脉
其实都是在追求阴阳交合这个道理
所以大家把这句话理解了
基本上知道三 d 龙和平阳龙的区别
但是如果不现场去看
光凭想象还是很难真正理解的
不过大家要记住这句话
以后有机会你看到了你就明白了
其实也是讲一个阴阳的一个意思急了
比如说那山脉
走势特别的急
那么穴一定要缓一点或找平一点的地方
太平了
太低矮了
我们要找高一点的地方
这都是一个阴阳交合的道理
各位要明白
日之所起地
水而死之所终
泣水以东
那么这句话是讲
这资农这个织龙这个龙分组和支 z 就相当于是一棵树
如果这个树干可以代表走动脉
这树枝就代表支龙
这干代表支龙
大家去想象一下
从梦境地图上看
会很明确的
那么支能开始运行了
气就开始运行了
所以我们在前面讲
这我们是通过有形的三脉来看的
丹脉在动气就在动
丹脉在变地就在变
那么这个支笼到了终点
已经无路可走了
然后支龙的末端肯定是屏蔽了
说明气就聚在这个屏蔽之处了
那么这个地方就能截线
各位能不能理解
这里面
它也是讲平阳帝龙脉开始行走
而气随之也会行者龙脉停止
这也会随着停止
并且气还能聚集在这里
所以大家要用心去观察第四和三脉
可以知道 t 到底在哪里
所以学习方式要养成一个职业习惯
所以说你走到任何一个地方
你要用心的去观察这个地方的山脉走势
水的牛市
身体的形状
要去想一想这个山像什么样子
当然了
呼形后像这个跟你所见过的动物和你的学识有关系
比如说你见过大象
那你看到它
你就会把它想成大象
但有的时候也会把它想成猪
你看猪和大象还是有点像的
除了鼻子短一点
那地方还是差不多的
这样一个地方你可以把它想成葛
如也可以想成狼
可以看你自己了
这个弧形画像没有一定的标准
只要你把它的形状那么像就可以
这个大家不要去执着
就像有些人给了一个先生
让先生给他背出
这个山像什么
先生说这个山像哪吒
像驴
然后这个人非要说像马
这就不要去纠结
因为驴也好
马也好
风俗来讲没有多大的影响
一个名称而已
那么接着又讲官之之法隐隐浓浓微妙全通即在其中
这就是讲了关支资
法资就是资融
因为织龙它不像主干农这么明显这么高起
支龙的话它是很很低矮的
甚至你看不到的
所以它是隐隐笼胧的
自有是无是无是有这一点大家要明白这卖气的运行吧
他是我讲就是说它是用肉眼很难去看到
但是我们可以通过外在的一些环境去捕捉到
不像只能在草丛中行驶过后
它也会留下一些痕迹的
只要你用心的去观察
所以这一点就是讲观知农法隐隐浓胧
我们要用心去观察
要仔细的去观察
可以
因为如果你不用心观察
不仔细观察
你是看不到的
那么这一讲
其实也就是讲资融的存在形式
因为资融的存在
它不一定是很高的山
所以他可能是隐隐笼胧的
似有似无的
就像风水当中看这个气似有似无
就像我之前讲这个面相
讲的这个硬盘
我说硬堂发黑
然后有些人就刻意的去看
他说我硬盘没有了
没问题了
看不到气色
因为有的时候你刻意的去看
你往往看不到
那是似有是无的
需要用心去感受
一边亦有急气土水而起
车有子气水
随而鼻
涉税行动回复始终打仗
其中有无有入无穷句话很好理解
一种有机器
地中有吉气
有吉气
因为这个气
我们要明白它是吉器还是凶器
你看有的地它是呈现凶器的
你就不能用了
要吉气吉祥之气
那么只有有了吉祥之气图
还会随之而起
你看亦有急气破碎而起
我在上一讲不是给大家讲这个地血的民间的一个古法吗
就是把这个图给弄得很细
挖一个坑
然后把这个图填到这个坑里面去不要压死很自然的状态
如果第二天这个土微微隆起来了
那么说明这个地方的气很旺
反之这个地方的气很弱
比如塌了一半下去了
它就很弱
这一句也就是讲有机器图案就会隆起会高起来
所以只要土高起来了
一定是下面的气
把它顶上来的都要明白
这个很重要
那么单子要越大气就越强
所以如果你要修房也好
造房也好
如果你靠着这个山过大的话
也不是个好现象
因为它的气太旺了
阴阳不合
所以你要离这个山远一点
这是阴阳交合的道理
到处要考虑到阴阳是否匹配
就像男的找对象
你要找一个和你匹配的女的嫁对象
老公也要找一个门当户对的
就这个道理
后面又讲若有子气水水而比
这就是讲的那支隆
那气停止了一定有水
那没有水
这个气不会停止的
前面不是讲吗
聚遇风则散
夜水则止
所以看到水看到水气压一定会停止
这水可以理解为长江河流
大海
你看沿海城市都很富裕
因为气就停在那个地方了
就是这个道理
但是它是随着替脉而动的
而且是有始有终的
你看回复始终有始有开始的
有终有停止
不可能是没有始没有终的
一定一定有始有终
就像佛学当中因果有因必有果
有果必有因
这个人残疾人一定有残疾的音
在这里面这人这种恶劣一定会有恶果
才等到他
所以这个有始有终
他绝对不会是有始无终的
或有终无死的
绝对不会
所以后面这个其实讲了法杖
其中有无修
就按照这样的原理去寻找好的风水
你住在这里也好
或你下葬放在这里也好
不能够保证永远的吉祥
而没有灾难
b 讲它其实是在吉阳之地
如何寻龙查脉阴阳质地
上微微呈现草木的地方
或微微隆起的地方
这是极气涌出的地方
各位要记住
这句话相当重要
我们在平地上寻找
主要是如果这块地比其他地方都要高一点
那说明就一定在这里
因为你在平阳之地寻找风水
你会发现一望无际
没有山
也没有实际的水存在
那你这个穴怎么点这么大一块
那你就要去寻找什么地方
这隆起的我们就在这里去找
你就能找得快
那么血隆起之地
它也会呈现了不同的形状
圆形的
方形的
弧形的
像箱子
像印章长条形的
直齿形的
分子形的等等各种形状
那不同的形状它又携带着不同的气
比如说有的地像乌龟
那就带乌龟之气
乌龟的特点是什么
长寿是吧
比如说有的地方像一个天鹅
你看天鹅也是很高贵的
女孩子如果有天鹅
一般是望掘器
这个地它也分公母的
可能大家第一会听到
那么这个阴阳怎么分
一个是根据水来分的
第二个就是根据形来分的
你看天和地
这肯定是母的
一般是平
a 禽一般是以阴来看的
走色了
一般是以阳来看的
各位要明白
所以阴性之地必忘阴忘阴
因为女人忘女人
阳性之地
忘男性这样的一个意思
这个各位要实地去看
而且好多风水快递
它一定是有证明的
那么这个证明是怎么证明
比如说这个地方的植物长得特别好
这个证明方式这个周边的树全部在朝向这块地这块地周围的这个树树边
你会发现都是在偏向这块地
这也是一个证明
第一个证明就说这块地有很多生命
比如说有鸟窝
有动物
有蛇你看蛇它选择的地方一定要暖和一点的
希望才会暖和
也是个好钱
这都是证明了
这个还有很多方法
各位要细心的去观察学习风水我们要多走多看
想才可以
因为特别是龙脉风水是最难掌握的
因为它似有是无似无是有
而且天底下根本不带重样的
你在这边看一个风水这样子
你从走出了这个地方
你不可能再看到个一样的
你根本不带重样的治理气的话
我们有同样的盘
所以暖头风水很难学
也不好学
所以现在很多风水师就不去学了
削笔器了
就学罗盘的光学罗盘有没有用
我们不能说没用
只能说不全
因为峦头为铁离器为用
峦头的极胸就占了百分之七十八十以上
这是峦头集朝向凶一点都没关系
随便你怎么占朝这里也可以朝那里也可以
只要你在朝向上峦头上不凶
所以峦头非常重要
那么如果头头兄弟器不管你怎么用有问题
各位要记住
这哪个模理气都很重要
不过相对而言
蓝头更重要一点
以龙头为题就像一个人在人间
那么肉体肯定比灵魂重要
对吧
但是如果没有灵魂也不行
不很重要
但是肉体更重要
你看很多人生了病
哪怕成为植物人
要这个人还活着
这好的后明这个题多重要
你看有些人他的灵魂他是不完整的
他的人格是分裂的
很多人感觉没问题
没关系
如果你让他断一条手
断一条腿
分体上分辨一下
看看都不行了
各位能不能理解气脉停滞之处
这个气气脉停止之处
一定会有证明的
要要多去观察一些风水好地方
在这个地方你去寻找去观察
你会发现这个地方的植物长得都不一样
这个地方的水都会甘甜可口
是在平原平阳之地
感究一个原则
高一寸为山
低一寸为水
所以这个山水也是存在的
不过它不像山地龙那么高大
好
今天就讲到这里
各位可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见