各位朋友大家好
我叫李双明
原文讲章哲
自显而有也
法杖其手绘本其所来
本其所费得其所向
避其所害
是以君子读成功改天命
后幅不选日
因为烫伤之法入呼吸
中严应素也
这句话非常重要
大家一定要仔细的听一听
这句话其实是在讲点穴的秘诀
就是这个穴我们该怎么去点
因为点穴太难了
那他就算难
他也有是有章可循的
他并不是说无章可循的
就这个章法你知不知道就是另当别论的
像现在很多人点穴
都是凭感觉
我感觉这里可以
但感觉一定是对的吗
当然我们也不能说感觉一定是错的
只能说错的
肯定比对的多
所以点穴它是有方法
这句话其实就是在讲这个点穴的问题
这个三 d 龙单势是比较险峻的方式
比较选简并比较高
那么这个时候
我们应该找到 t 停止
并且能去的地方来用还可以
那么什么地方才是气停止和能用的地方
就是落脉的地方
因为这个山是要到落脉的地方才可以
比如说一座山
我们把它分成上中下三个阶段
那么如果是上到中中间这个位置
如果要截穴
那么这个地方一定要形成平坦之势要缓才可以
如果是在斜坡之上
那是不可以的
说明这个气还在往下流
那气我们也可以把它理解为水
比如说从山上流水下来
那么这个水流到第二个台阶
它就停在了这个台阶上
这个台阶特别平坦
而且是凹下去的
凹者为水
那后面这个台阶上是有有穴的
可以用的
如果留到第二个台阶
第二个台阶比较小
比较窄
马上又流到了三个台阶
那第二个台阶肯定是不能用的
大家一定要记住
却一定不会在斜坡上也不会在很低的地方
那么血所存在的地方
它一定是比较缓的
如果后面的龙来的比较急
那么它节续一定是比较缓的
或后面的龙来的比较缓
那么所那么它结续一定是在比较急的地方
就是阴阳交合
就是点穴的一个秘诀一个核心之法
我在曾经去给别人看风水的时候
他把这个祖坟就选在斜坡上
然后我就让他不要弄斜坡下面
最好他在回去的路上就说了一句话
他说我今天终于明白风水的道理了
我说明白什么
分享一下
他说是和开车一样
因为我们当时坐车为什么和开车一样
你看急来缓让缓来急账
这是防水之法
谁来还
缓缓慢的缓让路的让缓来
即让那很有道理
他这句话一说
我感觉说的非常好
提的非常好
很有道理
那风水也是如此
如果你的后面太陡了
比如说上面的水流下来流的非常快
很湍急
那么我这个税一定要往前面去一点才可以
不然就会犯零头水
那么如果后面的这个山脉特别的黄
那我就要往山靠山一点才可以
你就不能离它太远了
这个和这位这位先生他理解的这个积累还账
还债积账是很有道理的
各位一定要明白
因为三 d 龙它来势比较高大
的确比较急促
卖走的很急
你看一下子很高
一下子就很矮
很急
那急不缓
我们可以理解为水
你看水从山上倒下来
水流的很急就是来脉很急
如果这个水流的很缓
就是来卖很缓
各位要理解
那么这种情况
如果你还把血选择三的半腰
那肯定不好
因为这个气还没停
就没停
税就不能用了
一定要选择气停的地方
那么气停的地方是在哪里
三角三脚架的评定
要得到平地的配合
高低的协调
脉气从高处而来
延伸到平地
然后平地起到一个聚气的作用
这就是下山水了
这很重要
各位一定要理解
所以如果这个山太陡了
你不要去在山上巡睡
山上没有去的去在下面
在平地
在山脚
那么这个山只能说当做一个靠山
或当做一个沙来看
不是一个血山不治理
电山一定要缓一点才可以缓中求
急急中求缓就是阴阳之道
阴阳交合之道
本其所来
诚其所来
就是说这个生气要来进去脉气的到来
而知到卖气的停止
大家可能不好理解
那我们要知道卖气停止
我们一定要知道它们是怎么到来
我们能够看到它来
我们就能看到它停都非常重要
横其所来
本期所费那省其所肺
就是说并不是所有的血量是可以用的
并不是不能用
所所以就是没用的东西
没用的血我们就不能用
等审查仔细的看仔细的观察
不需要能不能用
可不可以用
你看现在看穴能不能用
方法是很多点
有一些证明的方法也可以看诸位烧水配合的如何
有没有犯冲
有没有沙盘
水手等等
那如果沙盘水手肯定穴不能用
那这个是大学问
我们以后慢慢分享
因为光凭论断学是否可用就可以写一本书了
方法非常多
择体所像
这个择其所像取一点忽形
后像的意思就是说我们看风水除了要看地形地貌
还要看它的形象
还要看他的作为沙水的一个形象配合像什么样子
就是呼琴喝像的样子
这个地方像乌龟
这个地方像牛
像大象
大马等等
得其所向
一
其损害
这很好理解
对不对
益其所害
避开凶器
迎接生气
因为剧场周围肯定是有凶煞存在的
当然你要找到一个很完美的风水地
这间也有但少的可怜
很多风水师做一辈子风水的鉴定
没见过更
不要说我们要遇到还要用上了
但凡是一块风水地
或多或少都会存在一些毛病
我们只是说吉大于凶还是凶大
于吉吉凶是相互存在的
吉大于凶这个地方肯定能用
胸大
于吉肯定不能用
如果凶的没有一点急
也不能更不能用了
你果没有一点凶
这个基本上事先不存在
但是理论上是存在的
所以我们要避其所害
也就是说我比如说我给大家举个例子
比如说这个穴的左边特别的高
右边特别矮
那么我们这个穴要往哪边去
要往要往右边去一点才可以
要避开左边
因为左边太高了
它会形成一个逼压姿势
那么如果左右的山龙虎山凹错又很高
那么我们这个血调高一点才可以
不然的话会形成龙虎捶胸
这也是一个很凶的
它会挡住你的银行
挡住你的气口
你这都是在避开其所害
但这个具体要避哪些
这个说不清楚的太多了
首先你要避开反攻水
避开香葱
避开
比如说龙太高了
要避开龙湖太高了
要避开湖
或者说有龙没虎
有虎没龙这个穴的位置
我们都要选择避开一下才可以
就这个需要避的地方就很多
你看现在的话还有很多
你看在市场前面有高压电塔
我们要避开是吧
好像要避开有电杆也要避开
有一个恶水池也要避开
如果前面还有一部分好像是不能让的
也要避开这个避的地方是非常非常多的
不以君子不神功
改天命
这句话说的很厉害
就是说你只要能够把风水学好了
你就能改命
这个是这句话也很重要的
是在千多年前
姑父就发现了风水可以改变命运
并且在数千年来的不明之下
的确认为风水对后代的命运有很大的影响
绝非无地支谈
但是这个改命也没有那么容易
并不是说我想要一块好风水
你就能要得上
没有那么容易
所以这里面还有一个天意
这里面天意
还有天意
那么风水改变对当代人的命运改变不会太大
但是如果好风水会让你更顺
对后市的改变相当的大
只要是出人才
必须祖分和最好
这个是铁定的规矩
如果祖坟风水风水不好
后代出人才也不长久
贪官也不长久
发财也是过眼云烟
所以这个祖坟太重要了
可能大家没有这个感觉
因为我们国风水
我们看过很多富贵人的风水根的就不一样
和普通人的风水真的不一样
你看有的村子最好的风水往往是最富裕的这家人给占
这大家要去观察
是非常有道理的
那么其实上面这一讲讲的是什么
用四个字来概括邓展德
你看省则弊
不是说句话吗
你看动其所来省
其所费得其所向
避其所害
那是风水操作的一个要点
这都是全靠眼力的
你千万不要在这个时候
拿一个什么寻逻账
拿三个铜钱出来摇一摇就不对了
这个是靠眼力去看的
当然有的时候也要借助一些工具
比如说楼盘
但是关键还是眼力
还是严厉非常重要
那么这句话就后面这句话
你看是以君子博神功改天命这句话
那么能把命给改好
也能把命给改坏
比风水先生可以说是非常重要
如果你给别人看个好风水类类挺好
圆满的很
如果你看个不好的方式
害人家乞丐
这也是因果
所以能力不够
知识不强
不要轻易的去给别人点地点 d 选 d 因为英国是非常非常大的
那么在古代学习风水就是溺而不传口口相声
也正因为这样子
所以过去的风水先生其实英私比现在的还多
可能大家不明白
真的是这样的
过去的庸私比现在还多
因为过去没有很好的学习资料
而且很多先生就凭一句话就在斗风水了
所以说我之前给大家讲的
如果有会编的人
第一节课就明白了
他就能出去看了
看的好不好
是一回事吧
他说他有根据的
他能看的
像我刚刚说这四个字
趁整个壁这四个字就可以做风水了
当你有默气
你能明白是什么道理
可以的
有些人特别聪明
有些人很笨
你给他摆在面前
看图片教他都学不会
这种人也是有
我们也接触过一些他他想要学风水
然后你怎么给他讲
他都听不懂
然后他会提一些很搞笑的问题
那这种人他们会跟皮肤治合学
有些人你一点哦
他说我明白了
我终于知道了
就是很多东西是一通百通
不需要多学
你看人这一辈子
你能学的东西是很有限的
你看有多少书
就连古代圣贤的书
我们这一辈子都看不完
更不要说还有很多现代人的书了
那作为你能学到的东西是很有限的那这个书里面的知识它是有重复的地方存在
所以重复就是因为他们都抓住了一个点
如果你能知道这个点
其他书你都不用看了
你自己还可以写一本书出来
因为都是在围绕这个点来写
就像大家把分数给学好了
你就可以图书立撰的可以写出了
但是这个写书也要谨慎
因为现在市面上这些书已经很乱了
如果你写的东西并不是真正实用的
都不要去写
也不要给这个社会添乱
也不要给后学者添乱
添乱就是离到二世了
但如果你能把有用的东西给传播下去
是一件功德
你像我们修佛的
学佛的是非常注重因果的
也很定位因果到处都在想
这样做会有什么样的恶果
时刻约束自己的行为言行
最后一句祸福不旋日
音曰砀山之中若呼吸砀山之法
若呼吸
中言应素影
其实这句话也就是讲风水
电化多端的吉凶霍福也是不一样的
而且来的非常快
像呼气一样
其实其实是做了一个比喻
就是风水对人的影响
就如同人的呼吸对生命的影响一样
你看人没有呼吸
就要死掉
那风吸风水对人的影响
说同呼吸对生命的影响
那这句话就是讲到了风水的重要性
这就是郭璞祖师
强调
风水就像呼吸一样的重要
而且他应吉凶
坏的很严
硬素饮就做应急应修都非常快
如获的到来
比光合声音还要快
而且是看不见摸不着的
你看
有些人花了几十年拼搏
创造
获得了一些不小的成就
但是毁掉它
只是在一瞬间跟他这几十年来比
你想这一瞬间不就是呼吸之间吗
这个吉凶很快
你看有些人拼搏了几十年
没有一点起色
就在这一瞬间
短暂之间或一年的时间下达了比他这前面几十年赚的钱也是倍还要懂
这个都是吉凶印的
特别特别快
是这个道理
一下就好起来了
那么我们看风手
首先要明辨阴阳
大家之前学的一定要悟一悟
那个阴阳很重要
阴阳交合会定要好好的去看一看
我们首先要把这个阴阳给分出来
你看山为一水未阳
山水交合之处就是阴阳交合之处
它就有穴就能孕育万物
不然阴阳不局限于这里
你看一个山上全是石头
那么如果唯独这个地方有土需要竹山看普顺
这也叫阴阳
核特就为阳吗
土就是阴吗
土是软的
硬的为阳吗
那么如果这个山上全是图这一块比较硬一点
这道学就在这里叫土山藏实穴
就是在求阴阳
那么要去悟
是这个阴阳又分很多了
有纯阴纯阳
你看一座山
只有石头
你真的找不到一一块可以用的土出来叫纯阳之地
纯阳纯阴上阴乍阳
下阴上阳阴
娇阳半阳交阴半阴强阳弱阳强阴弱
老阴少阳
老阳
少阴
这个大家都要去仔细的去悟一悟也可以
所以各位学习风水一定要把基础学好
阴阳五行
阴阳五行是基本理论
阴阳是阴阳
五行是五行
有些人把这个太极八卦分不清楚
各位记住
太极是太极
八卦是八卦
那八卦和六十四卦又不一样了
六十四卦是六十四卦
这都是基础知识
各位一定要明白
你看经常很很多人把快极图说成八卦图
可能在听的朋友都会有人
还曾经这样认为过
这些都是不应该犯的错误
不管你学不学风水
这都是中华传统的传统文化
也是传统文化的精髓
所以我们对这些传统文化的基本文化还是要有所了解吧
你至少要把八卦来认识吧
至少要懂一点点阴阳理论吧
至少要在这个五行要了解吧
你把金木所有土要能记住吧
这都是传统文化
你看现在很多后面写的书都是在围绕易经写的
所以易经可以说是很多哲学思想的母亲
你看儒家思想很多出自于易经
儒家思想也有很多出自于易经
那这个我们这这这一门学问就不多了
基本上就是易经的一个运用易心分离的一部分和用的一部分
你就是要讲道理的
像易经分析
还有很多谣词是来讲道理的
但是用的部分就是素数
好
今天就讲到这里
各位可以关注我的微信公众号
理双林易学
我们下期再见