各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天来学习五不藏这个也就是郭璞
当时所提出的有五种山是不可以点穴的
如果去使用的话
就会有凶的一面存在
或者说胸大于吉这五不藏
可能很多朋友都听说过
我们经常在一些风水书上
都会看到五不藏十不藏这样的词
那么有哪五部脏
我们先看原文
三只不可藏
则五气已生和
而同山不可藏
说第一是同山不可丈
那么这个铜山是什么样的意思
铜山是什么
就土质比较的差
和周围相比土质比较差
比较差
寸草不生
没有生合之气
这样的山是不能胀的
就像小孩子
他是不能不能生孩子的
就能不能理解
你看女性要生孩子
一般要十至十五岁之后吧
才有可能
那么几岁的孩子可不可以
不可以
因为风水学它讲究的是要孕育万物
所以铜山是不可以葬的
这个铜山并不是说这个山很年轻
你看现在的山基本上都是这个年份你都无法计算了
所以都不是年轻的山
不能这么去理解
那么还有一种情况
它也是铜山
就是说这个山上有很多很多就是说很杂乱的一些东西
比如说石头或者说草木
长得很杂乱等等
它有这样的一个情况
我们都可以把它看作是铜山
所谓的桐山
就是山上没有生机
没有生机
甚至你到这个山上去
你连鸟兽都看到的很少
像鸟儿也很少
动物也特别特别少
说明这个地方的气特别的差
第二句讲
细阴行来
而断山不可张
这个很好理解
而这个断山在现代社会来讲非常常见
你看很多地方的山脉都因为修高速公路
修修铁路等等被砍断了
所以这个就叫断伤
因为气的流通是通过三来传播的
传承的就说气是跟着山走的
山断了
气也就断了
所以断山不是一个很好的风
水土是气的载体
有土才会有气
没有土
它就不会有气
所以如果这个山被砍断了
说明这个气也就断了
它这个龙是不完整的
就像这个龙脉从中间给它砍断
这个龙就死掉了
所以断山也不是很好
但是这种风水现在很多都是被动的
它不是主动的
就说你没有办法
有的时候你选一个好风水
感觉挺不错的
但是没过几年
因为一些修路等需求
就把这个山给挖断了
这个有的很多时候也是没有办法的这个是被动的
那么第三句讲弃因土形而石山
不可张弃阴土形
就是我刚刚讲这个吐司器的载体
那么石头它不是气的载体
气只会跟着土者在土中运行
它不会跟着石头走
所以这个大家一定要明白
所以十三是不可障的
这个石山也就是说这个山上大多数都是石头
或者说露出来了很多的石头
乱石林立
那么这样的山也不可以占它为过于阳刚的
因为风水讲究阴阳和合
十三叫阳气过剩也不是一个好现象
还有一种就是说表面上是土
但是你一锄挖下去却是石头
甚至还能挖出火焰
就像有有些石头一挖
它会有火焰这种就代表带有杀气的石头
如果这个石头是黑色的胸像大胸
这个大家一定要明白
十三是不可以用的
不能用的
各位一定要记住
当然在我们四川这边的话
基本上是看不到石石山的
但是上次我们到青岛去
然后发现了这个地方的山上很多石头
那么这个地方如果你藏坟的话
一般不是很好
即便出大贵
它也会有大凶
因为它有杀气杀气特别的重
各位要记住
那么第四句讲气以四之而过山不可张
气已四止
就是气因为三四而停止
因此过山不可以仗
这里说的是横龙
横龙
这个横龙大家怎么理解
就相当于是我们房子前面有一条路
这个路是横着过去的
就是这个意思
恒龙就是直直的
从你的血肠过去
没有拐弯
没有弯曲之向
没有变化
匆匆而去
就像一个过客一样
所以这样的龙他对你来讲
它是没有什么帮助的
就像贵人一样
他要在你身边停留才能帮助到你
如果只是见一面就再也没有联系了
肯定不可以
他没有什么帮助的
所以过农也不是很好
过龙就是我刚刚给大家做个比喻
我们房子前面有这个路路
直直的就过去了
而且没有环抱之象
就像有车
从左边到右边都是飞驰而过
你看如果弯弯的这个车就会减速
就会慢下来
这个完全不一样
然后后面又讲弃龙晦而独三不可张
这个独三很好理解
就说气是通过多条龙相汇而凝聚的
气龙汇
就说气的汇聚
它不是单一的一条龙脉
它是多条龙脉
这个怎么理解
就像一个贵人出行
他绝对不是一个人出行
当然可能有人说会微服私访
你看乾隆怎么样的
这个不能这么去理解
就说一个人出门如何彰显他的贵气
因为他身边有随从才能彰显他的贵气
如果这个山脉过来
旁边没有任何小的山脉跟随
说明这个龙脉根本不贵
甚至是一条剑龙
你看乞丐出门就一个人
就这样一个道理
各位要明白
所以独山是不可占的
独山就说只有一条龙
只有一个山头
周围再也没有其他山头了
这个是不可以这的
所以单独的一条龙或单独的一座山
它都暴露了孤独和无情之气
不能用
这个一定要记住
其实我们把它延伸到城市风水当中
如果你买的这栋楼是最高的
比如说有五十层
但是周围的房子都只有二十层
那么这个房子可不可以用
也不能用
因为太孤独了
这叫孤阳不生
也叫孤孤阳之地
后面又讲集约铜断食过毒
身心凶而消
几福同断食过毒
就是同伤断伤食
伤过三这个独山
所以铜山断山石山过山独山这五种山是不能点穴的
如果要用就会消耗自己的福气
这个五种山是不能用的
这个按照古人来讲就很严重
如果你把祖先葬到这个地方
会导致家族退败
多病多灾
时间长了还会导致人丁衰竭
甚至午后这么严重的事情发生
那么这里面最凶的是什么
就像这个断山
很多是被动的
我们没有办法去改变
但是断山如果断的比较远
但是在你血场周围
你看不到这个断的痕迹
它的影响也会小一点
但是这个贵气会大打折扣
比如说你这个糖局升的非常好
我们通过糖局来看
可能会出高官
但是因为龙脉给斩断了
这个官就会至少降一大半下去
贵气降一大半
比如这个地方要出富豪
比如说他要赚一个亿的
但是山脉一断他只有两千万了
你想这个概念
因为龙脉它如果不连续
代表气就不强
就像你的后台一样
你后面的人际关系它是不连通的
你联系到某个人
就再也联系不掉
联系不到上一个人了
那么就要出问题
也代表这个贵人对你的力量很小
帮助很小
这个就相当于是水
从东方流到西方
但是在中间我们把它砍断了
这个水就无法从东方流到西方这个气就过不来
那么这个龙脉就很弱
所以不管他是产生什么多么急
他都会大打折扣
还有这个毒山
毒山的问题
那么毒山一般好一点
它不会至于什么大胸
只不过它会导致孤独
那么最凶的就是这个铜山
还有这个十三
至于过山
其实我们也称为恒龙
恒龙也是可以结穴的
叫恒龙结穴恒龙入手
但是这个横龙一定要前面的这个明堂这个暗山朝岸龙虎沙要升的好
如果龙虎杀朝岸生的不好
那么这个横龙是不能用的
但如果朝岸伸的好
横龙也是可以用的
这个大家一定要记住
非常重要
但是这个石山和铜山
不管是龙虎砂好不好
草案好不好
明堂好不好都不能用
这个是大胸的
直接都是不能用的这是直接不能用的
至于这个这个断衫
我刚刚也讲了
只要糖橘类你看不到影响会小
它不至于大胸
它只能说福吉祥会大打折扣
是这样子的
这个这个五步藏
大家一定要好好的去理解一下
也就是我们在点滴的时候
至少要把这五个情况最好是能够避开
当然如果实在不能避开我们就避重就轻
这个大家一定要去权衡才可以
但是你先要学到了才可以
如果你不知道这个概念
你做一辈子风水你还是不知道
比如说你根本不知道什么叫五不障断三不可障的理论
你不知道
那么你看一辈子风水你都还是不知道
所以风水学
关键是要你学到了才有用
你看有些人做了一辈子八九十岁了
根本听都没听说过这些东西
大家不要觉得奇怪
这个是很正常的
很多人都没听过看过葬书的人都很少知道
葬书这个名字的人都特别少
大家一听
感觉不可思议
各位可以去问一问一些专业的风水师或民间的风水师问一问
他有没有读过葬书百分之九十的人
都表示没听过葬书这个名
其实我们能接触到一本书
也是缘分吧
因为一本书一本好的书
它就是一个老师
书本就是老师就像能遇良师
真的是需要非常深厚的福报和姻缘才可以
那么能够遇到一本好的书
并且你不但遇到了你还能够花功夫去学习它
去读它
去理解它
记忆它
那么这样的缘就更深了
但现在很多人遇到一个好的书都很难
更不要说遇到一个好的师傅
很多人遇到的一些书
都是一些有问题的书
都是些也不能说是完全错误吧
就是说大方向是有问题的
因为现在的风水书基本上是假多
真少
所以我在之前也告诉过大家
如果要学习风水
如何才能明辨真假
那就是先要读原经典
因为你只要把最古老的最原始的风水书籍给读了给看了
然后你再去看后面的书
你就有了辨别能力
就像我们学佛
你先要把佛陀所讲的经给看完
大藏经给看完
然后你再去看这些出家师傅所写的一些书
再去看民间的一些居士所写的书
这个时候你才有辨别能力
不然的话你就会被忽悠
因为你看谁说的都很有道理
我们听着有道理
不代表它真的有道理
那只是你觉得它有道理
只是说你的知识层面觉得他有道理
但是当你的知识达到一定高度的时候
你就会觉得他有问题了
这就是为什么我要反复的告诉大家
如果要学习风水
扩八字命理
不要一下子就去看现在人所写的书
因为他很容易把你带入一个误区
而且我们在看书的时候
往往第一本书对对你的影响是相当大的
包括第一个老师对你的影响都是相当大的
所以我们接触的第一本书和所拜的第一个老师基本上会影响到你一辈子
所以非常关键
好
今天就讲到这里
各位可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见