各位朋友大家好
我叫李双林
原文讲上帝之山
若佛
若连奇缘之天
若水之波若
马之池
若来若奔其子
若斯若怀万宝而厌兮
若惧万善而劫哉
骆驼之谷
若气之柱
若聋若挛
扩疼扩盘祈伏寿敦若万城之尊也
天光发星潮海拱城龙虎报位
主客相迎四事
朝民五害不侵
十一不拒是谓其次
这一篇属于万城论
那么这一讲讲完过后
我们就把内篇给讲完了
然后后面就是讲外篇
因为葬书分为内篇
外篇和杂篇
大概三部分
上地支山若浮
若连其缘之天
从字面意思来理解
就是这个地上的山有其有浮有断
有连
从远方看去
就像和天连在一起的
它其实代表这个山的一个形状
后面就是各种比喻了
若水之波就像水波一样
一层一层的若马之池就像马飞奔而来
若飞奔之奔
这个也是讲这种奔跑的感觉
讲山在奔跑
像一个人在奔跑
速度非常快
若此起止若斯就说如果停止了
就像尸体一样
死尸一样
一动不动的
就像死人一样这样子的
因为这个山脉就是说明它动就很活跃
它一不动就不动了
就很静止的
其实强调就是这个动静的一个关系
讲这个山脉是变化多端的
千变万化的是有动有静的
有形有停的
是这样的一个概念
其子有若司机不动无父有去意
这个其实也就是讲刚刚这个就像尸体一样
不动一动不动的
没有离开的意思
若怀万宝而厌息
讲众多的山峰
就像各地的诸侯来朝贺一样
这个我在前面给大家讲过
跪穴一定要有朝拜
所谓的朝拜
就是前面的这些沙
这些山就像人在前面给你跪拜这样的感觉
所以血场如果是有贵拜
血场的地位就很高
那么这个血场就像有一个贵人
坐在这个地方的旁边应有尽有
什么水
山
贵人
天马
底驾等等
这些都是有的
若去万善而劫灾
这是讲明堂宽阔
明堂
有水环绕
而且四方都有很好的景色
就像有地位的人坐下来
前面摆满了山珍海味
然后旁边还有坐卧休息的地方
这都是比喻大家要去感受
就是说跪穴应有尽有
你看我们简单来讲
什么叫应有尽有
首先要有好多水
这个必须要有
其次要有暗山
你看贵人坐下哟
前面还要有一个桌子吧
要有暗山
要有靠山
要有靠板
就像我们坐这个太师椅
那么太师椅
它就是风水
按照风水的概念做的
所以我在之前讲这个老板风水
我说老板坐的椅子一定要有后靠
要有靠
而且要四个角
不要按这种滑轮的
它是不稳的江山不稳
同样的道理
骆驼之国这个坨
它是一个没有底的口袋
就是它其实也是一个比喻
就是有气来装满口袋
口袋就鼓起来了
就是说比喻这个地方
这个血场纳气的效果非常好
若气支柱就像一个器皿一样
装满了物体
但也不会流出来
这是讲这个血场
它能聚气
能把气给藏起来
聚起来
而且不漏掉的意思
所以这两句就是讲你看装进口袋不会漏出去了
装进器皿里面也不会漏出去了
那么点穴的时候
有一个穴叫窝穴窝前突乳
四种常见穴
这个窝穴就相当于是有一个碗
它可以盛东西
就这样的一个道理
肉龙肉丸肉团肉扩藤扩盘就像龙脉
龙在天上飞翔
这个卵可以代表凤凰
就是代表很吉祥的动物
其实也就是代表这个龙脉蜿蜒
盘旋
没有固定的形状千变万化的
所以这个大家一定要明白
一会儿是盘着的
一会儿是腾空的
其实这一讲主要就是在介绍
这个龙脉是千变万化的意思
祈福受尊
若万城之尊
这个禽是什么
走这个非禽
就龙脉的来势
如同猛虎出山
你走近了才能看得清楚
就像有这个猛兽蹲在这个地方一样
气势磅礴非常的有力量
停止的时候
就像大雁
飞禽落的平平坦的地方
由高处慢慢的变低
这个山脉从远方而来
一下子变高了
然后又慢慢的变低
就像这个飞禽从高处飞到了低处
大家要去想象这种感觉
其实这就是龙脉的一个走势
非常重要
天光发星天光发星也就是讲眼界开阔
景色清爽
山清水秀
令人心旷神怡
其实也就是讲这个外环境看着要舒服
不能有遮挡
要山清水秀这样的一个意思
潮海拱辰
好多风水就像有很多河流
很多水归如大海满天的星斗
朝向北极
树枝
树叶都在保护着这个花朵这样的一个意思
就是说所有的都都在朝向于他
就是我之前讲这个贵人
不是有很多人崇拜
朝拜
都是这样的意思
众星捧月之象
这个才是好的风水
龙虎豹位主客相迎
就说要有龙虎山
就说凡是蒸龙穴帝必须要有左右环抱
要有龙虎相抱
必须要有
这个是好风水必须要具备的一个条件
而且急穴一定要有暗山
那么这个暗山可以理解为一种主客关系
主客相迎
就相当于是暗山也可以理解
相当于前面跪了一个人
这个人正在给你磕头这样的一个道理
那么这种这种风水
你看他其实是在讲一个好地方要具备的条件
首先这个龙脉
要是活药的不能是死的
一会儿是盘着的
一会儿是飞腾的
像马在飞驰一样停止的话
就像史诗一动不动这样的一个道理
然后
又讲到这个地方
有眼界开阔
还要聚气
就像成气米器皿成物体成物一样
不能漏掉了
并且要有众星捧月之象
而且还要有龙虎相味
你看这种风水不得了
然后又讲四事
朝民五害不侵这个四四朝明四四是指什么
其实就是四林青龙白虎朱雀玄武
当然我们也可以把它理解为青龙白虎祖山和克山都可以
都一样的
主山是什么
主山就是来龙
这座山称为主
山客山就是除了来龙
其他山都叫客山主客关系这样的一个关系
那么五害不清武害
我在上一节课给大家讲了这个我不仗就是讲的武害铜山断山石山
独山过山
我不丈五种伤势不能仗
首先
我们要避开武汉
其次要这青龙白虎左山克山或青龙白虎朱雀玄武
这四座山要朝着明堂
明堂就是穴场前面的这个位置
中间的位置
都要朝着这个地方都要在都要像人在朝拜磕头这个腐败这样的一个道理
十一不拒是谓
其次
风水上要注意避开十一种情况
但是这是次要的
最主要的是避开武汉
以及要左右的山
祖山
克山
青龙白虎全部都要嘲向明堂才是好的风水
大家要去想象
你看现在我在给大家讲的时候
我大大脑里面就在构图就在想象非常的完美
非常的漂亮
非常的有气势磅礴
所以这样的风水必然能出大富大贵之人
当然这种是大风水
但是我们在实际勘测当中要具备这些条件
基本上是不太可能的
所以你如果过于执着
一定要追求这样的风水也很难
故而我们只要得其一就可以了
有一样急就可以了
那么这一讲
十一不具于思维
其次就十一种情况我们要避开
那么这十一种情况是哪十一种情况
第一种就是不高
不能太高
第二种不低
不能太低
当然这个需要大家去理解
不高不低
三不服
四不成五不甘六不湿
七不寒八不暑
九
不过小十不过大
十一不易生气
就相比前面论述的这个要次要一点
因为世界上没有十全十美的风水
所以你要完全按照这个概念来选的话
可能你找不到这样的风水宝地
但是我刚刚讲了
只要符合一两个条件
就算可以了
就算很不错了
当然这种大极的风水也并不是没有
只不过可遇不可求
不是说我想要找就能找得到的这一讲
大家要好好的去感受一下
他其实也就是讲一个好的风水要具备的条件
这几个非常重要了
这都是核心知识
那么我们在看风水
我们就是要以
它为原则
比如青龙白虎做剑玄武
看是否在朝着血场
还是在反着血场
如果是朝着血场
就像人在磕头
是朝着礼在磕头
那么你肯定是贵人
他向你磕头
你肯定是贵人
但如果屁股朝你反着你
他就朝别人磕头了
那人家是贵人
你肯定就是小人了是吧
我们可以这样理解别人是大人了
你就是小人了
你就是臣了
所以就不一样了
还要看这个龙脉是否有生机
是否活泼
那么我们用术语来看的话
就是龙脉要要什么要过匣
要波换
要竖气波换
就是说龙的形状一定要变
比如说这个地方它是一个金形的
那么它后面一定要变变成水形的或变成土形的
这个意思各位一定要理解
龙的形状要变那么变就是波换
波换就像这个这就像一些飞蛾
就像一些蛇
我们举例用蛇
它要蜕皮一样的
它会越蜕越好
包括飞蛾
你看它开始是一条青虫
最后就变成了鹅能飞到天空
所以它也是因为波幻化身波换这样的一个意思
所以这一讲大家要好好的去理解一下
非常重要
因为理解了过后
我们看风水就是以它为原则
以它为标准
还有这个天光发星这一讲
各位要好好的去理解一下
它其实就是讲在血场一定要眼界开阔
并且给人一种心旷神怡的感觉
这是一种感觉
所谓天光发星特别的重要
如果这个地方具备所有外环境
但是你在这里特别的不舒服
而且挡住了你的视线
并没有这种眼界开阔的意思
那也不是好的风水
而且各位还要记住一点
一般的贵血往往都会比较的高跪穴
那么腹穴的话往往会比较矮一点
所以这个大家一定要明白
就是说龙脉三脉分上中下
我们要把它分为上庭中庭下庭
那么是在上庭节穴中庭结穴还是下庭节节穴
这个要看水暗山
龙虎山
鬼山
乐山等等各种条件来判断各这个大家一定要明白
但如果这个血节在高处的
往往会发跪多一点
愧疚什么当官
做领导
那么血是结在下面的
多半会发财
财会多一点
中间的话这个是很平衡的
财官都能平衡
但上下的话就比较极端
你看有些人是大贵
但他特别穷
他其实一辈子没有没有什么过过
特别奢华富裕的生活
比如说我们伟大领袖毛主席就是这样子的大贵大贵之命
但比较贫穷
当然在我们眼中看他怎么可能贫穷
就对于他的这个贵来讲
他已经非常贫穷了
但有些人他特别穷
那特别穷
也有这种概念
当然的话
如果当然这个通过语音各位也不不能理解
在以后哦
这个这个我在之前视频当中讲过
我现在记起来了
大家可以去看一下
就是这个山脉分上庭中庭下庭
还有一个正穴
大家要去看
因为这一讲
他只是讲了一个概念的问题
他并没有讲正穴的问题
什么叫正穴
就是我们要通过一些方法去证明这个穴是大吉的
那么具体要通过什么样的方法
这个就很麻烦的
我在这里给大家简单说一下
我们正确
一般来讲最常见的就是通过来龙
因为龙好才会有血
那么这个血点了过后
我们还要通过明堂
因为你人站在这里
你是往前看的
不是往后看的
所以前面所看到的东西比后面的东西更重要
各位一定要记住
更重要
风水当中有一句话叫登山
看水口入穴看明堂
大家把这句话给写下来
我们到了一个山上
我们就寻水
看水在哪里
水在哪里
则气在哪里
很好看
这都是风水秘诀
我这一说大家一下就找到方向了
哦
我知道了
因为一座山几十万平方公里这么大
你不能说处处都是血吧
你总要有个根据吧
根据是什么先要寻水
你把水找到了
你就把这个气不就找到了吗
所以有句话叫一流帝师看星斗
二流帝司看水渴
三流帝司马三尺
那么我们成为一流的话
肯定不追求我们成为二流
绝对是没问题的
那么二流的话
我们就通过水口来看
你把水口找到
你就把气找到了
那么把这个气找到了
那么这一片你就把这个也就是说比如说一一座山
从十万平方公里我就把它缩小到了一平方公里
然后还能继续缩小
那么继续缩小
就小找暗山
然后你把水找了
然后找暗山
暗山找了过后找龙虎山
你看这个地方糖橘是否包的比较好
如果包的不好就漏气了也不行
所以这里面还是有很多学问
大家要去理解
要去悟风水和人事差不多的
包括所有风水就长在人的脸上
你看鼻子就是一座坟
嘴巴就是一一个河流
那面相当中
这个口角要上扬才是好面相
为什么要上扬
你看口角上扬
不就是环抱吗
把这个粉给环抱着的
对不对
把鼻子给环抱着的额头要高
代表来龙要好
那么我们通过面相看一个人
他的风水如何
如果这个人的额头太窄
往往他家的风水来龙不是很好
可后面的靠山比较无力比较弱
那么如果他的嘴巴是反着鼻子的
代表
他房子旁边有路扩水是反攻的
如果他的印堂或者说人中这个位置有横纹或竖纹
特别是竖纹代表他房子旁边有路冲坟
旁边有葱
这个很好看
大家去观察
这也是很重要的知识
就像我们行走江湖
说句话就叫行走江湖
这都是必须要具备的技能
特别是你在民间跟一些师傅学
很多民间的一些技术
你看这个颧骨就是龙虎山
你看变相当中也具备风水
如果一个人的鼻子太高了
龙虎山没有了
颧骨没有了
这个人不贵
为什么龙虎山代表贵
你看男人就要有颧骨
没颧骨代表没骨气
女人就不能颧骨太高了
女人颧骨高了
就会克服一举
人不能掌权
但是现在这个社会不一样了
过去是男尊女卑
现在是女尊男卑了
所以反过来了
但是在百就是大多数的家庭当中吧
还是男士为主
所以
女性如果颧骨太高
往往婚姻不幸福
为什么太强势了
太强势的女生
她也活得很累
也很辛苦
她的婚姻能幸福吗
不能幸福
额头太高也是如此
但男士额头一定要高
所以面相也有风水
如果你把你那张脸给看明白了
你就懂风水了
你把风水上的这个东西搬到你的脸上来
那一样的道理
一通百通
大道至简
万法归一就是很多复杂的东西
其实都是由简单的东西给组合起来的
很多我们没有接触的理论
它的根本思想都是一个点
叫万法皈一
你看佛法道法都是一样的
佛讲佛性
道教当根
人人都有道根
你看佛讲人人皆有佛性
你看佛讲空道
讲虚一样的万法归一吗
好
今天就分享到这
各位可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见