各位朋友大家好
我叫李双宁原文讲夫重岗叠
夫群拢
种之当泽奇特
大则特
小小则特大参行杂事
主客同情所不仗
也夫之欲伏于地
中龙欲似于地上
兹龙之上平移如涨
故支胀其颠
笼胀其怒
朴之如手扑拢如足行气不精气
脱如足夫人之战
盖亦难以知
龙知变炫目或心祸福之差
喉颅有剑沉经相水血土
印木外藏八风内壁五行
这一讲是资拢论
就是在讲外篇也是在讲这个风水的具体操作方法
大家一定要好好的去理解一下才可以
其实我给大家讲这个藏经或证书
只是按照我的一个思想来讲出来的
但更多的内容还是需要大家去悟
因为每个人所领悟的长度和深度它都是不一样的
至于我讲
有的时候有的内容也没有讲到
因为我在之前就说过同样的话
不同的时候去讲
可能会有一个侧重点或内容的深度也会各有不同
所以学习藏经学习这一本风水的经典
最主要的还是自己
要去好好的读
好好的去理解
不要嫌麻烦
也不要嫌时间长
因为学习本身就是一个漫长的过程
我们每天能学一句
能够悟一句都是很不得了的
你看一年三百六十五天
一天学一句
一年就三百多句
那么三百多句的话加起来就不得了了
就已经很不得了了不要过于的
急非要一天就要去学完听完
这样的话就有点操之过急了
那么我们先来看一下第一句
夫虫岗叠夫群拢
种之当泽奇特
其实这一讲它也是讲风水宝地或好风水
它绝对是与众不同的
它是有特点的
它不是和大众的风水都是一样的
就像你看名人和普通人就有区别
这个飞龙和走兽也是有区别的
所以高贵的风水一定是与众不同的
所以我们选择风水
在重重山岗或多个山脉之间分叉之中
必须要找到山清水秀神气俊雅的地方
必须要找到这样的地方才可以
那么怎么找
你看后面就接着说
大则特小小则特大
这个这一这一段话所表达的意思
我在之前其实和大家讲过
就是周围的山都很小的时候
我们就去找最大的这个山
周围的山都都很大的时候
我们就去找最小的这个山
为什么要这样找
因为它绝对是与众不同的
各位要好好去悟一下这句话
与众不同就是好风水
绝对是与众不同的
周围都是这个样子
偏偏我不这个样子
你就是贵人
如果大家都这个样子
肯定就与众就没有没有区别了
就都很普通了
所以大则特小小则特大
各位一定要好好理解
这句话如果你能悟出来的话
你基本上明白风水到底该怎么去看
就说你要区别于周围
你看我们给大家举个例子
如果一片草地
那么你要找到一个最旺的点
你就看这个地方的草长得最茂盛的这个地方
那这个地方就是气最旺的
也是与众不同的
你看它就长得茂盛或它的树木
就长得茂盛或这个地方的形状
就看着舒服与众不同
所以一定要去寻找与众不同
这才是好风水
参行杂事
主客同情所不障也
这个也是讲风水
山势
山行
河流等等
都是形状难以辨别的
很就说形状各有不同
主山和客山看上去也没有区别
也就说这种情况真假不分
没有区别
其实这句话是在讲
前面前面不是讲吗
这个穴场好风水
它一定是和周围有区别的
与众不同的
但如果通过你的仔细观察
发现这个地方和周围没有任何区别
主三课程看上去一样皮实
很难区别
找不出一点不同的地方
那么这个地方就没有去各位要去悟
这个这一句话非常重要
如果周围都这个样子
那你这个地方还是个样子
那么你这个地方的穴就很一般很一般
不能说不能用
因为葬书所强调的都是很难遇到的上等风水
都是按照上等风水的要求来讲的
所以我们不能用这个标准来为老百姓选风水
老百姓的风水地就不需要去考虑这些问题了
但是它是一个参照点
大有大的方面
小有小的方面这个就看你自己怎么去看
父之欲伏于地中
龙欲死于地中
那么这一讲就讲平阳地的龙脉往往是藏在地下的
而三地的龙脉往往是耸于地上的
你看一个在地下
一个在地上
那么福就是若隐若现的意思
就是若隐若现的意思
这个其实是在讲三行在平阳地和山地所体现的不同形式
不同形状支拢之地平移如掌
这一讲就是讲平阳地和三地的看法虽然不同
但脉气的停止
就像人的手掌一样的平坦
比如说断断续续起起伏伏气会在平坦的地方运行或停止
雷晨风也讲过
李晨风是唐朝的国师青天剑
很厉害的一个人
那么李晨峰讲脉气到来后
必须是平坦的地方才可以存在
如果脉气到来
而这个地方没有平坦之地
说明这个地方是不可取的
手掌
大家一定要想象一下手掌这个这样的一个样子
故资胀其颠
笼胀其怒
这里面讲
就说平阳之地
在高处点穴
这个会就是说怎么怎么理解
就说平阳之地
我们可以把血压给选择
再高一点就气巅
巅就是高
但不是说最巅峰
这其实就是高的意思
平阳之地
因为整体都比较平
你不能再凹下去吧
你肯定要高一点才会与众不同是吧
那么三地支龙就要在脚下
不能太高了
如果高了又没有什么区别了
这个大家一定要记住
但是这里面也有问题
这个高矮你不能去执着于这个
如果执着了
就说三地龙我一定要选上面
选下面一点
这个平阳龙一定要选高一点
你这就执着了
这个是不一定的
普字如手
普拢如足这一句
也就是说如手如足手就是脑袋
足就是脚就是平阳之地
高奇之处就像人的头一样
那么三 d 之龙的这个三脚就像人的脚一样
点穴的时候平阳之力就要点在人的头上
三地支穴就要点在人的脚上
这是如手如脚
就是这样的一个意思
形气不精气
脱如足
无论是平阳之地还是山地造账的方案
都是根据形式来看的
它没有其他的方法
你都是在看形式
只不过一个山脉明显
一个山脉不明显
山脉不明显
我们就以水来看这只平羊龙的一个区别
因为每个地方它的形式都不一样
所以它是没有完全的一个标准
你不能去申办印套
这个大家一定要记住
这个是很重要的
因为我也有一些风水爱好者
经常和我交流或请教于我吧然后他总是用一些书上的图去对照现实
对照现实往往对照出来产生疑惑了
就有很多问题了
因为我也经常告诉他
不要去对照
天底下根本找不出来一模一样的风水地
绝对找不出来的
这个大家一定要明白
夫人之脏盖亦难以自容之变
或目现目
或心夫祸之间
喉颅有间
就说对于风水师来讲
夫人之战选择战盖于难矣
为死去的人选择一个坟地是非常难的
而且对这个平阳之地和山地的选择也非常的困难
炫目霍星
这个为什么困难
因为有的地方看起来又像山地
又像平原
那么到底是应该用平原的方法去看
还是用山地的方法去看
所以就会造成问题了
所以大家一定要注意
因为有的地方看起来既像山地
又像平原
但不管它像什么
都是以形式来看的
各位一定要记住
因为如果你一旦判断错了
那么的话
差别就非常大
曾金向水血土印木这一讲
就是讲这个这个曾金像水
这个金是代表什么
金是生气的意思
那么为什么代表生气
各位可能不知道
你看我们在葬葬坟墓的时候
这个坑我们会把它称为什么金坑
金坑或叫井打井吗
我们经常讲这个挖坑
我们叫挖井
打井
叫什么金井
所以这都会用到这个金来形容
当然金也代表贵重的意思
那么这里面就是讲精是生气的一个别称
它就代表生气代表贵重
他要也代表这个脉气所停留的地方
像水就是我们在点穴的时候
就像这个就像这个怎么理解
就是说有鲸鱼样子的地形的血长的左右
这个水可以代表水生物这样的一个意思
血土血土
一木血土是代表中央中间中间位置
中间位置
这个印木的话
印木就是代表仗的这个地方就像蚕的翅膀一样的山
就像虾的须一样
夹住血口来界定血藏
这一讲这一句不是很好理解
不是很好理解
那么我们简单来讲
它其实是在说穴内部的一个情况就是穴内部
那么内部的情况
它会呈现着很多形状
你看这里面酉金髓土木其实就是五行的意思
这个很好理解
但是实际实际中去看的话不是很好辨别
呈现着五种五行这样去理解
外藏八风内秘五行
你看接着就在讲五行了
外藏八风它是讲三行的
它是讲三行
外藏八风就是要把八个方位的风给避开风水
有句话叫藏风聚气
你首先要把风给藏住那么风叫藏八个方向的风
那么内密五行内秘五行就是说一要看血类的五行和八卦不能漏气
那这里面其实是内力五行
它是讲理气的知识
你看这一讲
外藏八风内力五行就是讲
我们既要重视外环境
又要重视内环境
我们既要看山水的配合
又要看五行八卦的一个生克
就是峦头和形势
峦头和理气必须要合二为一
不能分开论
也不能抛弃其中之一
各位能不能理解这个很好理解
很简单的天光下灵地德上在
这个就是其实是古人讲的天人合一的一个意思
天地相合
天人合一的一个意思就是说这个穴场天光下灵地德上窄
就是这就是这个在天成相在地成形的意思
就是有天光垂光下照就相当于是上天照射下来的一种光
这个地方必须要有一个好的地来存在
就在天成相在地成形的意思
天人合一的一个概念
这个这句话就是这样理解的
那么阴阳冲合五上四倍
那么阴阳重合
就说任何事情
它不是阴阳和谐的
不是很和谐的
不能不能完全的和谐
但是我们要尽量让他和谐
因为如果阴阳不和谐的话
它就违背了天道
因为孤阴不生独阳不长孤阳不生独阴不长
这个一定要记住
就说阴阳二气要尽量的平衡
其实和看八字是一个道理
各位要去理解
你看山大了
我们就要靠近水一点
水大了
我们要靠近山一点
这都是在追求阴阳平衡的
如果一个地方树木太茂盛
太阳光照不进来
月亮光照不进来
这个地方也不行
它是阴阳不平衡的
所以大家要记住
看风水要无时无刻的不去想着阴阳平衡
然后后面后面又讲后面讲这个木立之桥功利之距
这一句话
这句话我在前面好像没有给大家读
前面只是讲的这个外藏八峰类密五行
那么今天的话我们就说到阴阳冲和五上师倍这里
然后后面就下一节课再讲
因为后面这个知识有点长
如果说的话
今天这二十分钟是说不完的
那么这一讲他强调了几个重点
大家要去理解
第一个就是说好风水
它一定是与众不同的
我们一定要抱着与众不同的这种心态去寻找
第二种
就是说这个血如果重山接高
矮中求重山阶矮
高中求
这也是一个技巧
这个我在前面就给大家提到过很多次了
至于在后面
就是讲这个气的一个问题
讲到了这个五行之气
讲到峦头和理气都是非常重要的
要合二为一
不能单独的去看
并且阴阳之气要和谐
绝对不可以阴阳相冲或缺阴
少阳或缺阳少阴
所以强调了这几个知识
各位要好的去悟一下才可以
今天就分享到这
大家可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见