各位朋友大家好
我叫李双林
原文讲
目力之巧
功力之惧
趋拳必阙增高一下
微妙
在自触内而长
玄通阴阳巧夺造化
势如万马
自天而下行
如复力
有龙宗似法杖
其子这一讲他也是在讲这个山行的气势
风水等一些我们需要去注意的地方
他是讲就说第一句
这个目利之巧
功利之计
其实也就是讲我们通过肉眼可以去选择比较完美的风水宝地
而避开有缺损的有不足的地方
那么这一个其实就是讲到我们看风水
关键是要有一双巧木
要用肉眼去仔细观察才可以
所以这个我在之前也讲过
风水必须要看
如果大半夜的来看
风水肯定是有问题的
这个在我们来看的话就是很搞笑的
所以必须要在天气比较好的时候去看才是最好
比如说我们要看这个龙脉风水
那么我们需要登高望远
那么你登高望远
如果是选择在大雾天
你也看不到什么东西
所以它会阻碍你去判断
去看很多细节的东西
你看不到这个
我在之前最近这几天接触到一个风水先生
他给我讲
他说近的话
他用肉眼看远的话
他用望远镜看
那么望远镜有没有道理
也有道理
但是太远的东西我们完全是没有必要去用一个望远镜看的
因为人肉眼能看到的距离已经很远了
当我们肉眼都看不到的地方
你何必去执着
所以我是不提倡用望远镜的
这个除了有一点装这个装装腔作势吧
除此之外没有任何意义的
你非要去看清楚一千公里以外
或者说一千公里都远看不到
就是说一千米两千米以外
那个山上到底这个石头是什么形状的这就有点执着了
就像学佛一样
佛学当中讲
过于执着某些东西
它反而是不利的
当我们肉眼看不到
你就不要去执着它
我们只以看得到看得清的地方为准
是因为我们人肉眼能看到的地方都是有玄机的
风水中讲究
眼不见为净
当你肉眼看不到
你就不要去管它了
眼不见为净吗
如果你看不到的
你还要去管
那就是在自寻烦恼
我们只需要管阳的一面阴的一面
不是说完全的不在乎
而是说最重要是阳阳就是显现出来的音是没有显现出来的
就像地面是一座山地
下可能是河流
你非要去把地下这个河流给挖出来看一看
看看这个水从什么地方来
没必要了
你只需要看山就可以了
这个大家要记住
看风水用肉眼看不要去借助什么高科技
把几千这个一千米两千米以外的东西拉在眼前来看一下
没必要
因为这么远
就算它是一个刀的形状
它都对你没有任何伤害的
也没有任何影响的
如果你这个都要考虑的话
天下没有好风水了
只要你放远了
看肯定有问题
近处没问题
远处肯定有问题
所以这个相当重要
所以太远用这个望远镜看的话
感觉有点怪怪的
这个没有必要
包括有的时候我们在外面看风水
有些客户也建议他说
你们应该准备一个望远镜
我说为什么要准备个望远镜
他说这个太远了
你肉眼看不清
我说看不清就不管他
你看看不清还这么去执着干
但有些人他不懂
这个大家一定要注意
但是如果有人用望远镜看你也不要去反对
因为每个人的理解不一样
因为他认为这样是对的
那么你去反对的话
他也不会听你的
因为人一旦认定某个东西是正确的
他会去守护自己所认为对的这个东西如果你去反对
他他就会产生一种防备感
认为你是对他不利的
所以这个不要去说
包括我们平时看到了也不会讲
也不会说很多同行也会在你面前炫耀一下他的技术
有的时候说出来都是让我们感到好笑的
但是也不会去讲趋权必阙增高溢下
这个就是说趋权趋就是和其实就是命题当中经常讲的这个趋吉避凶急的一面
我们就要去尽量的把它弄起来
让它更急凶的就是把它避开这样的一个道理
那么增高一下
就是说该高的地方就高
该低的地方就低
它有一个消杀的一个概念
在这里面微妙在智出类而长
这个微妙在制出而长
然后又接着说玄通阴阳
巧夺造化
它这个其实是在讲
你在看风水的时候
它是没有一个固定模式的
我在之前就讲了
天底下没有一模一样的风水
全在于我们的心和眼睛的配合
和我们对风水的理解程度
因为每个人他的理解程度绝对是不一样的
现在很多人有一种认为就是说只要是学风水的
应该学的都差不多的
千万不要这样认为
这个就像一个班级之上
有好成绩
也有坏成绩
有的孩子成绩特别好
有的孩子就是温的不得了
但是这个大家没有辨别能力
所以关键是自己对风水的理解程度和对地形观察把握的程度
那么后面这个玄通阴阳
巧夺造化
玄通阴阳
就是说理论知识特别丰富
那么理论水平特别高
经验特别丰富的风水先生可以改变一个家族的命运
巧夺造化
造化
我们叫造化弄人
我能把这个造化给改了
就是这样的一个道理
所以这个这一讲其实也在讲理论是非常重要的
因为我在很多地方都讲
理论太重要太重要了
如果你要想知道一个风水先生的技术如何
你就跟他聊一聊
看一看这个先生学到什么派系
对三四龙脉有什么看法
对这个定穴有什么看法
格龙有什么看法
纳水潇沙有什么看法
听一听
看看他说的有没有道理
或者说有没有根据
根据很重要
你永远不要相信一个人说我学的这个风水
天底下都没有
只有我会不要去听这样的言论
因为风水学早已不是秘密了
树葬
有一有一套书籍叫素树树的素藏藏
西藏的藏树藏现在有道藏
有树藏
佛教有大藏经
那么树藏的话
它把所有的素书都给收纳起来了
树葬这一套书
它里面就记录了风水
说这个东西已经不是什么秘密的东西了
只要他还在说这是只有他会的那肯定他这个东西有问题
要么是他自己发明的
要么他就胡说八道
没有根据
你做事情必须要有根据
因为我们学的就是古人的智慧
当然的话民间肯定也会有一些秘而不传的东西
但秘而不传的肯定都是细节方面的东西
至于大方向
绝对不会有秘而不传
就像密宗
你看密宗当中我们不知道的情况下
的确感觉密宗是密密传承的
但是当你去学了密宗过后
你会发现密宗当中的所有方法经典里面都有
只是你不知道而已
你看就是这样子的势
如万马自天而下
就是好的风水
就如万马奔腾
气冲云霄从天而降
这样的一个感觉是指气势磅礴的一个意思
行
如复利
有隆宗寺法杖棋子
这一讲就是讲这个龙脉的形状就像野兽一样
有靠有背
要有靠不能空虚
他其实讲的也就是一个妇阴抱阳的一个道理
万事万物都是富阴抱阳的
你看这个植物它长的一棵树
你看枝叶长得最茂盛的一边
绝对是光照度最好的
这一边
富阴抱阳其实也就是坐山向水
或者说背阴向阳这样的一个道理
那么复阴到负阴抱阳
现在有很多解释在风水当中的解释
就是座山背靠要有山
前面要有河流
前面要开阔阳光
要能照照射上
背面照不照得到都无所谓了
但前面一定要能照到
第二个就是讲坐北向向南的房子
现在有很多人也把它说为背阴向阳也是有道理的
你看坐北向南的房子
它能够有足够的阳光光照的时间
足够的长
冬暖夏凉
古人他会用富阴抱阳
背山面水
这八个字来形容阳宅风水的一个基本原则
就是我们选择阳载风水
要符合这样的一个基本原则才可以
如果你不符合这个原则
你的朝向再好
你的房子再漂亮风水都是很糟糕的这一讲
它其实也就是讲这个一定要有靠山
就像一个人坐在一个椅子上
后面有一靠你坐的才安全
坐的才长久这样的一个道理
那么这一讲他没有讲到什么核心的知识
他主要还是在介绍我们看风水
要用肉眼去看
而且要有足够的理论知识
就是说基础理论知识要扎实
风水古籍都要去读一读看一看
你千万不要觉得实践大于理论
永远要记住
理论大于实践理论知识最重要了
如果你没有学到
你永远都不知道
我经常给一些人讲
就像中医
比如说这种病
他如果不知道怎么去治
他一辈子都不知道怎么去治
各位能不能理解这个跟他的年龄没关系的
他二十岁没学到
三十岁
还是不会四十岁
还是不会五十岁
照样不会
哪怕活到一百岁
他还是不会
但如果你二十岁就学会了
那你二十岁就会了
所以理论有多重要
当然有些人说我通过实践能自我总结
除非你是祖师爷
你看我们总结都是建立在理论的基础之上
然后总结一点自己的心得而已
你都不能说我就要去总结一派风水
我们才做了多少个风水
才积累了多少个案例
而且才多少年
一个风水的好坏是需要上百年甚至几百年去检验的
我们根本没有时间去检验
所以只有去学习古人的智慧才可以
你根本没法学习
所以这一点大家一定要明白
理论太重要
反复在强调
我就怕有些人步入一个误区
因为我们经常在外面遇到一些老先生
这些老先生他经常挂在嘴边的一句话
就说这个理论不重要
书不重要
书看的再多也是纸上谈兵
一定要实践才可以
那你这个懂都不懂你
怎么去实践
就给大家举个例子
我们去学习这个做一道数学题
你连乘法口诀都不会
你连一些基本公式都不会
那你怎么去做题
你根本就做不了
你也不会
要么做的话就是乱做
那答案肯定是错的
各位一定要理解
一定要注意
但学习理论是相当枯燥且漫长的
要看很多书
也正因为枯燥和漫长
现在很多人书看的太少了
你看现在很多江湖上的先生就看一本书
一本书还没看完
大家一听感觉有点惊讶
就是这个道理真的不奇怪
还有一点
各位一定要记住
千万不要相信某个人
他说我祖传一本书
它就精通所有营养
绝对不会有这么一回事儿
我在之前遇到一个人
他问我一个问题
他说这个风水有一本书
这个书嘞问我有没有我做什么书
他说这个书很厉害
民间传承的这个书就是风水书只有一本
他说只有把这本书给读了
才能够算得了风水大师
其实他说这个话也就是对我的一个质疑
当然我当时也回复他
我说我这辈子可能没有缘分
看到这本书了
所以我又不能成为风水大师了
顶多是一个风水学生吧
这就是说很多人他存在一个误解
他们总觉得一本书就能够学会所有的东西
什么八字
命理
奇门
风水
择日
一本书就能学会在现实中可不可能
绝对是不可能的
永远不要去相信什么祖传的一本书
他就精通了所有的东西绝对不可能
这根本就不存在不实现
不可能存在
也不可能实现的事情
所以这一点大家一定要明白
不要去迷信某一本书
因为风水知识很杂
很乱他一本书上所记载的核心就一点
像这本藏经翻来覆去讲气
各种说各种各种论断都是在讲这个气
但是你看第二本书
它就要讲行
汉农金就是在讲刑形式
具体是一个什么样的形状
什么样的吉凶
你刚才就讲的很明白了
你光看这本书你也不行
但是你光看汉龙经也不行
你对气不了解
那你也不行
你学的只是皮毛而已
你没学到精髓
其实藏经这本书可以叫心法
就像武术
你看我们练武术有招式有心法
对不对
那么汉龙经这些书就叫招式
招式重不重要
也很重要
但是这个心法重不重要更重要了
所以这个都很重要
但是我们学习一步一步的来
不要着急
我们把这个藏经学了
我们再学习
汉龙经
尼龙经
天谕经
这个青囊奥语慢慢学习
这些书都是要学的
这些书都是必看的
那么我们学习八字就叠天鼠药
生命通会
神风通考
还有这个穷通宝剑
这些都是必须要读的非常重要的书
学习奇门我们要学会预定奇门
还有这个奇门硅酯等等
这些速度很重要
好
今天就讲到这里
大家可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见