各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习葬书原文讲四指形昂前见后刚龙首之长敌伤吉苍角木灭亡而致猴王唇死濒伤
婉儿中续谓之农腹
其其身躯
避后世伏伤
其胸内遭血怒哭
这一讲讲的是子句论
其实是在讲这个龙是以什么样的形式所存在的
我们如何去寻龙
像第一句讲这个四子形阳前前后感龙首之藏
它其实是讲这个龙藏在什么地方的风水当中
我们在看风水第一步就是寻农
那么寻龙的要诀就是我们首先要知道这个龙在哪里
因为你只有知道龙在哪里
你才可以把它寻到
那么我们寻到了才可以去点穴
才可以去逆向消杀等等
这一句他是讲这个三四停止的地方
他的形象是比较轩昂的
什么是轩昂
就是说比较高大的比较饱满
就像一个人一样
身材魁梧
精神抖擞
我们经常会说这个人气宇轩昂
他实际上的道理各位要去想象
因为看风水看山势
其实和看人是一样的
你看我在上上节课
课上一节课给大家分享
你看这个面相和这个风水都是一样的道理
你看看面相也是一样的
面相也分九宫八卦
也分子丑寅卯
十二地支八干四为
风水也是如此
所以没有什么不一样的理论都是相通的
一通百通
那么我们在看山势的时候
我们就要去想象把这座山这个水想象成一个人扩
想象成自己
这是一个技巧
这也是当时学风水的时候
师傅传授的一个心法
我们只要按照这样的一个方法去看
我们就能感受到这个地方的好坏
也就是说你要把这里的风水想象成自己
或者说你点了这个穴
你要把这个穴想象成自己
然后实现人和地合二为一
那么这个需要一定的境界
但大家只要经常去练习
就没有任何问题
不管你到什么地方
你就把它想象成自己
那么比如说我们去看一个阳宅风水
你就把这个房子想象成你那么把这个房子想象成自己过后
你就可以看周围的沙和水
那么周围的沙和水你都想想象成别人
你就看他是对你有利的还是无利的
你要有这样的一个思想的观念才可以
这个要合二为一的看法
那么我们在学习佛法的时候
特别是学这个大乘妙法莲华经
这里面这本经就讲人和万事万物都是一体的
就是我们身边所遇到的一切人事物都是由我们的心所变现出来的
是一体的
比如说我们看到这个树
这个树是因为我们新变现出来的
那么树就是我我就是树
各位能不能理解
所以这个妙语莲华经
可能大家有些朋友读过
这里面讲天地万法皆是一人
一念之所变现大光明藏中没有谁不是谁
这个也是妙法莲华经的精髓心法
他其实也就是讲
万事万物都是由我们的心所变现出来
所以是合二为一
是一体的
不是分开的
这个也就相像
我们中国古人所讲的天人合一的这样的一个境界
这样的一个概念
所以我们在看风水的时候
我们要尽量让自己的心和这块地合二为一
然后能够用这样的一个精神去看周围的沙水分析风水的好坏
这样的话你看风水看得更准
所以需要去感受
这个是真的大家多练
经常练习
经常用这样的一个心去练
那么时间长了
你就能够更好的去体会到这个风水的好坏
你能体会到很多书本上学不到的
因为真正的知识
其实有很多内容真的是只可意会不可言传
说不清道不明的
而且如果说出来了就是妙论了
各位能不能理解
就像有了道理一样
大家心里明白就可以了
不要讲这个道理
一讲就不是道理了
就是这样的一个道理
各位可能听不懂
感觉这个有点绕
但就是这么回事儿
因为有很多东西的确是需要我们自己去悟
这也就是古人为什么说学习三分靠学
七分靠悟
一句话
你看有些人
特别是一些大家大哲
因为一句话就开悟了
那为什么一句话开悟了
如果我们去着文字象
我们就执着于这句话
这个字非要去把它从本意上去搞明白
那你就卓文字象了
你悟不了
你看往往这句话是因为这句话而开启了你的知识的大门
智慧的大门
通过这句话
你明白了其他的道理
而这个道理是只可意会不可言传的
一下子恍然大悟
我明白了是这么一个道理
所以龙脉到头的时候
他是气宇轩昂的
它是精神饱满的
前面有水
后面有山岗
后面还是有山有来龙
继续来这个地方就是蒸龙所藏的地方
我们只要能把握到这个原则
你就能寻到真龙
你看这个风水五曜叫龙争血帝
你看龙争血帝首先要龙要争龙都
不争血怎么会好
所以这个龙争血帝特别重要
第一步就是龙争形式将止这个山脉
它的形势将要停止的时候
气势是非常磅礴的
前面有水蓝
后面有靠山这样的局
这样的这样的环境
这样的地形它就是真笼所藏之处
这个地方就能点穴
这可以用
而且是好风水
特别好的风水
如果我们能够让我们的心和这块地合二为一
你去感受一下
你会非常舒服
特别舒服
你前面所看到的一切都会让你身心愉悦
甚至产生激动的感情
就像我们有时候在外面看风水看到了一块很好的风水地
内心真的是非常激动的
非常喜悦的
就是这样的一个道理
那么原文右讲鼻伤疾苍脚部灭亡而致猴王唇死病伤
这一句话是说什么
它其实是一个比喻
他是用龙头打了个比喻
就是说你看这个龙鼻子
脚步就是眼睛
然后耳朵
唇就是讲这个龙的五官
这个也是需要让我们心和地合二为一才能去感受到的
你就不要较真儿了
你就不要说
我必须要把这个眼睛给找出来
你就较真儿了也不要说
我必须要把这个龙的耳朵给找出来
也就造就了
那么这一讲的知识
它有点啦强调这个就说说这个弧形和像因为弧形鹤像在风水当中
它也占有一定的比例
比如说这块地它的形象
成像的形象
比如像一把刀
那我们呼形后像就把它糊成一把刀
如果这个地方它的地名就叫某某某某刀
那么这个地方就一定是不可以用的
各位一定要明白
名字也是很重要的
各位要记住
风水也很讲究这个名次
你把你去山头找一块地
这个山头叫富贵山
那这个山就很好
那这个山头如果叫什么嘴
什么鸭什么尖
这个就不要去了
这个名字就带上
你就不要去选了
那名字也很重要的
各位一定要记住
它其实是比喻
比喻龙头
有鼻子
龙角
龙眼这样的一个地方
那么在龙头龙眼脏又如何
你看这里龙眼胀
这个龙鼻子脏就很好
眼睛这里胀就不好
耳朵这个地方胀就很好
嘴唇这个地方胀也不好
这是一个弧形鹤
像各位要发散思维
这个形象不一定是龙
你把它想象成什么老虎
豹子
狮子
公鸡
猪
牛等等
这个就你的想象了
弧形鹤像全凭想象
除此之外别无他法
见多识广
就能呼的更像哭的更好
别人一看也这么回事儿
这个山就像个乌龟
你甚至还能把它叫一个什么龟出来
巴西龟对吧
或者说什么海龟就看你怎么叫了
这个都是全凭自己
所以呼形后像是无章法可循的
就看它像什么
那么一座山在不同的角度去看它又有不同的形象
所以这个没有绝对的标准
各位如果去看风水
针对呼形后像别人怎么呼
你就怎么呼
不要去争辩所为
这个是没有争辩的意义的
它没有一个一加一等于二的一个公式
不像其他的
不像这个峦头
或者说理气
它是有公式的
它是有固定模式的
但这个没有
所以别人怎么呼你就怎么呼
你不要去反对
心中有数就可以了
因为反对无效
原委又讲
婉儿中婿
谓之农夫其其身躯
避后四伏伤
其胸内遭血怒哭
这一讲也是在弧形河下
就是说这个婉儿中序
也就是委婉曲折之中
如果有气存储就是龙的肚子
各位能不能理解
因为这个山脉要弯来弯去
那么弯来弯去如果是有气存储
就是龙的肚子就龙肚子这个地方气是很旺的
假如再加上这个地方的土又比较的深
那就是大吉了
必后世之福
大吉
后世后代子孙一定能得福的
但是如果胀的不合理
伤其胸肋伤到了龙的胸部肋骨
就会出现表面有黑色圈的石头
或者说龙类
就会遇到这些干块的石头
很多乱石
而且土壤很少很松
用锄头区域挖下面就是石头这样子的
其实这个也是讲这个
就像这个龙穴
这个穴比较好的饱满的
一般来讲它的土壤都是比较肥沃的
这是一个特点
那么这个地方就很凶了
发胸特别快
你看朝穴暮哭
就早上你去胀了
下午你就要哭
胸的事情就来了
这只是一个比喻
你不要非要去说什么淫帐卯胸
不要这么去讲
包括淫杖
卯发所
什么叫淫帐卯发
就引时下葬
卯时就发财了
这个我是不相信的
这个不太可能有这么快
当然的话也有一些巧合
的确有这种情况
这边才占坟那边就出来出了凶室
那么这个凶室
它和这个坟其实没有直接关系的
但是大家会往这么方面想
所以有的阴阳先生风水先生也是很冤枉的
但我们自己心中要明白到底是怎么回事儿
那么这一讲其实是讲龙脉的存在形式
也是讲了一个坡形鹤
像大概的一个理论体系
各位要发散思维
多去思考
多去悟
并且要按照我之前给大家刚刚给大家说的这个
要实现天人合一人和地合一天人地三者合一
这是一个非常高的境界
你看为什么过去的修行人风水先生
你看都有修行
不要打坐
那打坐的时候
就是让自己尽量存尽量心放空
大脑放空存在于一个无的状态
没有念头
没有杂念
没有任何杂念
那么就是让我们回到婴儿的状态
那么这个时候
我们就能够更好的去感受这个世界
这个宇宙
这个宇宙当中可能有更多的能量
我们是感受不到的
科学一切也感受不到的
那么只有当我们有了足够的亲近心
我们才可以感受到
这就是修行
你看为什么修行人
他能够知道很多我们不知道的东西
为什么要每个人的灾难
吉凶祸福在这个宇宙当中都是有体现的
但是我们不知道
这是因为我们内心不清静
有了妄想执着分别心
所以障碍了我们的思想
这一点大家要明白
所以各位学习风水
不但要去学习理论
还要锻炼我们的心
看风水的时候一定要内心清近
你像我看八字
我就内心清近
其实如果有客户来找我
当着面让我给他看的话
我心里面是不清净的
但如果是私下看
然后我自己一个人在这个地方写
我很清静
看的更好
那看风水也是一样的道理
其实人太多太嘈杂不是一个好现象
各位可能会讲
这个人多心不静是功夫不到
这样说也是对的
也可以这么理解
但是对于大多数人来讲
只有在很清静很安静的时候
才能够更好的去感知外界
你看
就像我们在室内
只有很安静的时候
我们才能听到外面的声音
你看家里面如果放电视
电视声音放的很大
外面说话你听不到的那只有房间内就是内部要特别的清净干净
你才能听到外面的声音
你才能感知到外面
各位要去理解
要去悟
这一点特别重要
有缘的人可能会感觉得到珍宝了
无缘的人听了就听了感
感觉没有没有么用
但是这个很重要
就就是我们要去锻炼自己的心
让我们的心能和天地合二为一
这是一个很高的境界
你看现在很多练瑜伽的人
大清早天不亮
跑到一个山顶上去打坐
练瑜伽
过一些修行人
为么就就是在和天地之间感应
在锻炼自己的心
我们也可以这样做
特别是晚上的时候
白天晒晒太阳必须要晒的
晚上我们要晒晒月亮
这叫阴阳二气
你看古人修行
要采气
特别是道家
吞气踩气
那么太阳要晒月亮也是要晒
但现在很多人
你看白天不晒太阳
晚上不晒月亮这种人他的气场是很弱的
很容易撞邪的
而且健康也不是很好
所以太阳要晒月亮也要晒
当晚上天黑过后
月亮出来过后
我们还是要站在阳台上面向月亮
面向天空
然后把眼睛闭上
把手张开做几个深呼吸
然后内心观想观想
观想就是冥想
当然都可以
你要观想冥想都可以观想这个月亮
光特别的强
天地之间所有的星辰都在发光
而且这个光在宇宙中形成了一个极亮极亮的这个点
然后这个点直接就像这个激光一样
射向你的身体
从你的头顶
再直到你的胸部心脏
再到你腹部
再到你从过你的腿
然后到脚板心
从百会穴进入从涌泉穴出去
这个时候就代表了这种月亮之光阴性之光
这种气场从你的身边
从你的身体过了一下
这是一种修炼方法
那么白天我们也是可以这样去观想的
当然具体操作还有很多
这个我们今天讲的风水不是讲的修行
所以就不说了
好
我们就分享到这里
大家可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见