各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习藏经记账论原文讲夫外气
所以聚内气过水
所以指来龙千尺之势
丸尾顿息外无以
聚内气散于地中
今曰不序之穴
拂谷之长也
这句话是讲急账
什么叫急账
就是好的地方
怎么看的
其实大家学习藏经就会发现
其实每一句每一句都在围绕这个气来讲
故而藏经是一本讲气的书
那么这个气非常重要
这个气就相当于是我们人的心
你看静由心生
我们所看到的一切都是由新生的
你看到一本书
那么你认为它是输
它是由你的心来决定的
你也可以认为它是萝卜
也可以认为它是茄子
可能大家会说
你看大家都认为他是输
这是大家的心来决定的
那么风水也是如此
一切的吉凶是由气来决定的
所以这个气相当的重要
那么翻来覆去都是在告诉我们这个气如何去看
因为有的东西我们真的是很难一下子理解
所以藏经就花了很多的时间和篇赋来讲解这个气到底该如何去看
我们在学习的时候
关键还是靠悟
我再次强调靠悟
三分靠学
七分靠悟
因为有很多知识
它是不可言传的
就像佛法
你看佛法有很多也是不可言传的
不可说
那么也不是说不愿意说
而是说不清楚
在世间已经没有任何文字语言可以表达了
所以说不清楚
你看我们读佛经的时候
那么佛经当中有个特点
就是说故事特别的懂
譬如很多譬如那么为什么佛经当中会有很多故事
这是因为我们凡夫很难理解佛陀所讲的道理
故而佛陀在讲经经说法的时候会反复的举例子做
譬如为的就是方便我们理解
那么藏经也是如此
也举了很多例子
也做了很多
譬如都是为了让我们能够理解
特别是有些朋友悟性比较差的
可能学习相当的困难
当然的话也有悟性很高的
一点就通
其实藏经这本书关键是气各位如果能够真正理解这本书的精髓基本上就理解了
没有必要翻来覆去的看
但是我们刚学的话
最好是一字一句的都去学一下
学了过后
然后再去通读一篇
通读通读的目的就是加深印象
而且在读的过程当中也会有所感悟
古人所讲
读书百遍其义自见
所以说很多句子不是说我们一定要去理解它
就说一定要马上去理解它
而是我们可以先通过读
然后慢慢去理解
就像我经常让大家读佛经
读地藏经
那么很多朋友读的时候
不懂他就不读了
不能这样子
我们开始读经的时候不要去管
懂不懂
我们只管读读着
读着你就明白了
或者你在读第一遍的时候
你还读不通
读到第十遍的时候
你就读的通顺一点了
读到一百遍的时候
你感觉你懂了一点点了
那么当你读到一千遍的时候你可能就一下子就开悟了
哦
我就明白了
原来是这么回事
而而这种悟悟所产生的这种感受
是不可以用言语表达的
说不清道不明的一种愉悦感
也叫法喜
非常的快乐
非常的开心
内心非常的愉悦
就像很多朋友在念佛的时候
内心会很愉悦
但是这种愉悦它是短暂的
不长久
所以要善互念
那经常要善于互持我们的这颗心
所以这个气相当于心
你看万事万物皆由心而产生天地
万法皆是一人一念之所变现而来的
所以风水也是如此
我们所看到的一切行都是由什么气所演变而来的
什么样的形就具备什么样的气
但是这个形又是由我们的心来决定的
所以万法归一切法皆心法你看完全都是由心来决定
风水也是由心来决定的
命运也是由心来决定的
有些人说赚一千万是好命就能幸福
有些人说我一年赚十万也能算好命
也很幸福
月收入过万
你看都是由心来决定的
那么我们来学习原文夫外气
所以聚内气过水
所以子来龙这句话相当重要
外气聚内气过水子来龙外气就是指水
我在前面给大家讲过
前面也提到过这个外气
不知道各位有没有印象
可能听了看了就忘了
那么这个外气就是指血场的水流
河流就是外气
因为气它以两种形式存在
第一种就是体现在外
我们肉眼能看到的
那么肉眼能看得到
气谁
水就是水
内气就是土壤里面的这个气
我们是用这个眼看不到的
所以外气就是水流
那么内气就是来龙之气在土壤里面
如果这个血前有水流过
那么这个气就能聚在这个地方
所以过水
所以指来龙用五个字来说就是过水止来龙或见水则龙子
建水则龙亭
你看龙脉一直走什么时候停
见到水就停了
这是很重要的知识
特别是在寻龙点穴的时候相当的重要
这也就是说为什么古人讲登山
看水口入穴看明堂
你看为什么登山我们就要去看水口
首先就要去寻找水
那有水才有气
这个相当重要
风水风水离不开水
当然这个水意识是很广的
我在前面讲过
各位去复习一下
是属于这个这个是金水
你千万不要去找一个荒山野岭
然后四面八方没有一点水的地方
这个地方绝对是不具气的
它只是一个过龙
过龙形容就像财神爷一样
他根本不是跟着你
他只是过路碰上了
然后短暂的马上又走了这样子的一个道理
过龙就是个龙还在往前跑
你在这里下一个穴气都不聚
气就跑了
没用
能不能理解
相当重要
相当的重要
千子之势
丸委顿息外
无以聚内气散于地中
今曰不蓄之穴
夫谷之长也
这个千尺之事我在前面也讲过
前面大家如果仔细听的后面的话
一看缘句就明白了千尺就是讲这个远隆比较远
比较长或比较高大这个事也有高大长短
它是两方面的一个含义
那么这个龙脉如果来的比较远
像一千里之外的龙过来了
这个龙很远
然后它就会有一个什么弯弯曲曲的
或者说抑扬顿挫的这种感觉
这个时候就能够聚气外五以力聚力
外五以聚内气
散于地中就能聚气
就是要明白这个道理哈
但是如果阴阳之气不交合
就是说这个山和水交界不明显
这个水也代表平地
如果这个山地一直往前走
只有沟而没有形成平地
说明这个气也是不好的
代表阴阳不交合
就说千里来龙
那么这个龙要停在什么地方
这个水它是一个广义的水
它不是狭义的水
所以现在很多人把这个水理解为自然界的水
它只是自然界的水
只是这个水当中的一方面
这个水还代表平凹凹凹下去的凹平凹这样的一个意思
你看成都就是平原
四面八方都是高山
也可以理解为四面八方都是龙
这个龙全部奔向了成都这块平地
然后把气给聚在了成都这块平地
你看成都自古以来兵家必争之地
你看现在已经成为新一线城市了
以后的发展潜力是很大的
这就是大风水
迟早有一天它会很发达的这样的一个意思
而沿海城市有很多城市已经在走下坡路了
已经在倒退了
但是内地很多城市现在正在往前走
这也是个运的问题
城市也讲风水
而且城市的风水相当重要
非常非常重要
特别是古人在选城市的时候
这个地方的选择一定是符合风水的
所以但凡是一座比较古老的城市
这个位置一定是不差的
像我们这边阆中就是一座古城
当时张飞驻扎在这里
各位不知道来没来过阆中
阆中的话这个地方风水就很好
中间也是比较平
一个半岛四面有三面都是水
把它围着的
然后四面又有很多山把它围着非常好的风水宝地
你看我们这离阆中是非常近的
开车的话大概三十分钟
像我老家的话就是就是农村
老家隔了一条河
河对面就是阆中
我们这边就是南部
其实是挨着的
我们我们住的地方就是住在交界的地方
那么阆中也出了很多名人
你看古代的有两大风水大师
就到阆中来寻龙点穴
就寻到了阆中
这个就是一个李春风和袁天罡
大家可以搜一下
了解一下这个故事
然后找到的地方就是天宫院
天宫院这个有这个袁天罡的坟墓
当然真假不知
也就是说古代的城市都是很符合风水的
它不是胡乱的在选择
而且这样的城市都是可以千古不衰的
你看古代有很多城市
只要是大城市
几千年几百年它都没有衰败
没有消失
这个城继续依然存在着
包括中华民族
你看古这个过去的这个古文明就中华文明传承下来了
还留下来了
中中国这个古国也是一个古国
流传下来了
那过去什么罗马
印度
古印度
你看都没有了这样的一个意思
那么这个有和什么有关系
其实就和第一个河风水有很大关系
绝对是有关系的
你看其实老百姓讲究风水
老百姓好了
国家就好
老百姓的子孙繁衍
千代不衰
国家也就能继续繁衍下去
传承下去
这是一个方面
当然最主要的是中国古代除了圣人
有一个很好的思想在领导着我们
所以这个思想就会让我们这个民族绝对不会衰败
绝对不会消失
因为这个思想相当的重要
国家和人是一样的
不但要有物质
也要有精神方面的东西
没有精神方面的东西
他也是不可能的
你看人要有肉体
也要有灵魂
都是要有的那好
今天就分享到这里
各位可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见