各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天学习拜锅论
那么拜锅论就是讲什么样的弟是兄弟
就这个地方非常的不好
不能使用
原文讲
夫益气
能散生气
龙虎
所以谓驱穴喋喋中夫左空右缺
前框
后折
生气
善于飘风
今曰腾肉之穴
败郭之丈
也夫土欲细而坚润而不泽
采访切遇各具五色夫肝
如巨术
尸如抛热水犬
沙漏皆为凶宅
这是在讲什么样的地方
是凶的
就是我们如何分辨这块地的吉凶
所以这一讲相当的重要非常重要
那么我们先来学习
第一句夫一气能上生气龙虎
所以胃驱穴这一句
它其实是说这个风能够把生气给吹散
其实就是风水的一个原则
遇风则善借水则止
在讲这个原则
那么龙虎山就可以保护血藏
所以龙虎所以为驱穴就是这个意思
当这个有风吹的时候
只要有龙虎
那么龙虎就相当于是一个人用手臂抱着你
左边的青龙就他的左手臂
白虎就是他的右手臂
你看现在很多女孩子被男朋友抱着
她是非常有安全感的
同样的道理
我们在看风水的时候
同样要选择有龙虎来抱的这样的风水才是好的风水
那么中间的三峰要层层的叠嶂
层层中夫叠叠冲夫
一层一层的
那么一层一层的
我们可以把它看作为来龙
来龙要一层一层的
那么这个潮山也要一层一层的
这样才是好的风水
但是如果左空右缺
左右是空缺的
前框
后泽前后是空旷的
就代表左右前后都没有山来保护你看没有龙青龙山也没有白虎山
没有朱雀山
也没有玄武山
扩头说某一个方位空了
特别的空
那么这样的地方生气就会飘散就不去
但这里面各位要注意
如果是平阳龙
则不能这样看
平阳龙是不怕风大的
只有山地龙才怕风大
各位要记住
平阳龙不怕风大
平阳龙的气是从下往上风是吹不散的
但山地龙的气是从上往下
从上面像下雨一样
从下面上面下下来的
风一吹就吹散了
所以这一点大家要明白
这一个是讲的山地龙
而不是平阳龙
像居州居住在山东有的地区特别平坦的
不能用这个方法看
但是平阳龙它也有来龙
来龙就是以水来看
平阳龙就是看水龙
所以这个水龙金主要是讲平原龙
那么平原龙它也会有青龙白虎
因为平地它绝对不是百分之百的平地
它也会有高有低的地方
只不过高的幅度不大
你看古人讲
我们看平阳龙要躺着看
古人说是要扶着看
那么山地龙要站着看
望着看这样看
所以平阳龙我们要趴着看
然后看什么地方高
什么地方就是山
这样子来看各位能不能理解
高一寸则为山
低一寸则为水
就这样区别的
因为天地支气运行就形成了风风
能够使这个生气运行
但也能使生气散掉
所以封没有封也不可以
就像我们选择阳宅这个地方不通风
不像阳再多钱我都不要
根本没法住住进去
空气不流通
影响健康
不像阳阳光
没有阳光
那就是阴宅
但是风太多也不行
你看现在很多人喜欢住很高的房子
二十多层三十层那么高
还好他还要选择这种南北通透的
那么南北通透
他还要两边都开窗
然后中间这个风就大的不得了
我曾经还有一位客户给我讲
他说他们到了夏天从来不开空调
可能有朋友听我讲这个课
可能就在对照
我们家也不开空调
为什么不开空调
你看这么热不开空调
那是因为它南北通透
而且两边都有窗户
到了夏季只需要把两边的窗户打开
这个风就齐刷刷的从这边吹到那边没有一点遮拦
那这种房子肯定不聚气
所以越住越穷
即便是能赚到钱
花钱也是如流水
这就是所谓的穿堂风
这不是好现象
各位要记住
绝对不是好现象
因为阳仔一定要聚气
因为这个气里面还有我们人的能量场
就像我们睡觉的地方一样
要为什么要弄一个床
你看古代的这个床就很符合风水
古代的床三面
准确讲四面
还有顶部
那么四面都是遮起来的
只有一面是打开的
那么我们人睡进去过后
就像是在钻进了一个洞穴一样
睡在里面
特别的安全
特别的舒服
而且这个空间特别小
更有利于元气的恢复
但是你看现在的床空的
四面八方都是空的
而且很多人还选择一个很大的卧室
那么他肯定镇不住
坐进去肯定健康不好
身体不好
那现在的人有百分之八九十的人
都觉得浑身没力
精神状态不佳
我经常接触一些年轻人
十多岁二十岁出头的
然后跟他一沟通
他说最近浑身没力
这个出去逛逛街都不想走
当然这是一种难度的表现
其实还有一种就是元气不足的一种表现
你看小孩子跳的很高
不管他怎么玩
他都不会累
为什么
他不累不是说他不懂累
而是他真的不累
他元气很足的
但是年龄稍微大一点
你看元气就不足了
所以古代的这个风这个床很符合风水
但是现在很多人觉得这个床太老土了
这是因为我们还是没有守住老祖宗传下来的文化
现在一般都是用的这种这种床
都是四面八方通透的
但是告诉大家
这种床是不可以摆放在一个大房间的
各位一定要记住
房间太大
空旷了
人睡在里面是没有安全感的
就比如说我们人在一个空旷的野外
那么这个时候你直接睡在一个露天的一个野外
你是没有安全感的
那么什么情况下才会有安全感
我们找一个洞穴钻进去
那么这个洞穴就是我们的床
所以古人为什么要把床做成这个样子
完全是符合风水和人的一种心理状态
按照风水来讲
也是为了聚生气
你看人也是有气的
按照中医的说法
人是有元气的
按照这个不知道真假
就说据说国外有一个摄像机
能够拍出人的能量场
呈不同颜色不同的光环
也许是真的
但是我相信它是真的
但是这也就说明每个人都是有气的
这个气旺还是气弱
就因人而异了
那么这个气它又分几种运气元气等等很多种
所以大家一定要理解
就是好好的去感悟一下这一讲这个气我们要怎么样才能记住你看风一吹气就散掉了
我们要龙虎把他抱着才是好的
你看我们想象成一个人站在一个荒郊野外
你是没有安全感的
你心里面是忐忑的
是不安的
那么这个时候如果有个人从后面把你抱着
你就安全了
但这个人必须要你认识的人
如果是个陌生人
就把你吓一跳
这个一定要注意
那么他抱着你的时候
你能感受到的力度
首先是左左手和右手的力度
其次就是后面他的身体会贴了你的意思
这个就是靠山的意思
因为我们人体的身体如果完全暴露在空气当中
是没有安全感的
是会有一种恐惧和不安
而这种恐惧和不安的在长时间积累之下
人就会产生精神疾病
精神状态不佳
浑身没力
阳气不足
扩生百病
你看现在得精神病的人越来越多了
以后会越来越多
以后会更多
这个精神病
比如说这个抑郁精神病一种
你看现在有些人脾气暴躁
就说突然之间发暴跳如雷如雷
然后在家里面摔东西
拍桌子打板凳的
最后他过了
他还不知道怎么回事
这也是一种精神疾病
暴躁
你看这种人太多太多了
我在生活当中见过很多
在最近两天
我有一个朋友因为打架
也不算很好的朋友认识的被关起来了
为什么
冲动
因为一句话拍桌子打板凳
然后两个人就干仗干了干着
然后警察就来带走了
这也是一种精神病
以后的精神病会越来越多
一方面是现在的人越来越缺乏修养修行
还有一点就社会压力也比较大
这个都能理解
你看现在真的压力大
现在很多是两个人养四个老人
还要养两个小孩
还要养自己
压力真的很大
而且现在在城市当中
生活没有好的经济来源
真的非常辛苦
不像过去有一亩三分田
一亩三分地就能不愁吃喝穿
那还是挺好的
幸福感是满满的
但现在不这个样子了
所以现在的人也很浮躁
你看有谁能够拿着一本书好好的看一看
读一读没有了
其实这也是一种生气不聚的体现
你人就不聚气
人就是慌的
心慌的心慌意乱
那元气不聚也不怎么怎么不心慌意乱
你看现在的人晚上也睡不好
失眠的人一片一片的
我们有一次到这个精神科去转了一下
然后发现得精神病的人真多
还有很多人是失眠
怎么睡都睡不着
吃安眠药都没用
什么原因导致的
大家也要去想一想
所以这一讲就是讲
如果一块地形完全暴露在外
左右前后没有任何遮挡
光澜这非好弟是兄弟
所以腾露之穴败国之葬也不能用
绝对不能用
因为气会被吹散的
那么夫土欲细而坚润而不泽
采访切玉被拒无视
他这个是讲土
这个我在曾经还跟大家讲过
它这个其实就是讲土分五色
其实这个五色就是五行金木水火土
这个土呈现五种状态
那么这个土要细腻
而且有一定的硬度
还要有润泽
但是不能太湿润
曾经有个朋友问这个在葬坟的时候
打井的时候
如果打下去冒水了好不好
我说这个不好大兄之弟
他说这个按理说应该生气很旺
那这个叫生气漏了不好
各位要记住
如果这个打坑的时候打着打着水冒出来了
这个地要弃人重选
这个地是不能用的
因为它的阴阳是不调候的
过于湿润了
这个是大凶的
因为它一定不能成为沼泽
一定不能太烂了
土太烂了
因为水太多
这个土就是烂的
稀泥的是烂的
那么这个土是不能用的
那么土的颜色其中最吉利就是黄色的土
因为黄色就是土色
它的本色
我们经常本色出演
就是它自己
除此之外偏向红色
但如果大红也不行
大红是兄弟
不能用
那么金色
金色就是白色的
木色是青色的
那么这个木色的土青色的土不能过于的青了
过于青就变黑色
黑色是大中
只要这块土地呈现大凶一定不能用
那么为什么这个土会呈现大胸里面有很多腐烂之物
这个土也就腐烂了
时间长就变成黑色的了
各位能不能理解
那么说明这个地方的水特别的多
特别湿润
水排不出去
如果棺木葬在这里
棺木会腐烂
尸体也会浸泡在稀泥当中
那后代子孙怎么能好
先人都不安宁
对不对
所以这个地方是不可以用的
在风水当中还有一种叫五色土
就是说这个井里面呈现五种颜色
这个也是大吉的
金木所有土的颜色全部具备了
但是这个五色土的选择还是有很多讲究的
这个我们以后再给大家讲
那么一般来讲就是我们在打井的时候
这个深浅的问题
这是秘诀
各位要记住
一般来讲就是我们在往下挖的时候
挖到土变色就停
那么这个地方就是气交界的地方
或者说气运行的地方
就像气的通道
你看上面一层
如果是黑色的
那么挖挖哇
突然之间看到下面的土变黄了
土质发生改变了
然后停止不挖了
就此停止
那么这个地方就最好你就能接受到这个地方的气
棺木放在上面
就能真正的接受到这个地方的气
这是一个技巧
非常非常重要的技巧
所以曾经有很多朋友在问
这个打井到底多生蚝
有人说根据照做上看等等这些方法都不好把握
但我说的这个方法是一定很好把握的
因为只要挖到土变色就停
还有一种就是说
如果表面是软土挖到
硬土就停
或表面是硬土
挖到软土就停
这就是阴阳交界的地方
就叫阴阳交合
就像上面的硬土
可以比喻为雄性
下面的软土为雌性
雌雄交界的地方才能产生万物
这一点各位要记住
非常非常重要
很多人拜了一辈子师不一定能知道
其实真传就是一句话
各位能记住
并且把它领会到心中能灵活使用非常好
夫肝如巨树
我们后面讲这个就说土没有气脉
上面是紧的
下面是松的
或者说是茭白的土黑色的石头干枯的
这样的土都不是很好
没有没有一种就感觉这个图吧很松散
扩洛说发黑
扩洛说看起来缺乏水分
过于干燥
干燥或者是湿
如抛入阔于湿润抛肉
就说这个土很烂
就像用锄头去挖它
就像切肉一样
没有一点力道锄头放上去
直接就下去了
水犬沙漏
比如说就河流
泉水
石头等等等等
其实它也就代表这个地方比较湿润
或者说水在上面直接就跑下去了不聚水皆为凶宅
这个地方都是不可以用的
各位要记住他这个我们总结一下
就说这个地方的土太硬
太干不好
太湿也不好过于松散
比如说这个土泥抓一把土起来
这个土都不成型也不好
可能有些人要抓表面的土
到了夏季
表面很多土都是不成型的
这个一定要记住
这个是挖两锄下去再观察
不要去观察表面的土
因为表面的土它是变动的
它不能代表这个地方的生气
所以你必须要用锄头挖下去
看看下面的土
比如说一尺挖一尺
以次一尺以下的土
我们再观察
这样才准
不要去看表面的土
表面的土不一定是对的
各位都要记住
这个很重要
这一讲相当重要
有很多干货在这里面也有很多很重要的知识
大家下去过后
一定要好好的领会领会
我前面讲过再给大家说一下
学习风水三分靠学
七分靠悟
至于这七分靠悟
你能悟到几分
因人而异
这个东西是只可意会
不可言传的
包括我刚刚讲这个五行之气的土
那么这个五行土到底该怎么去看
这个是需要一定悟性的
我就算给你弄一个一模一样的土过来给你看
但是你再找一个和我弄这个一模一样的土
你根本找不到
所以同样的风水根本没有
第二个
故而必须要你悟则一通百通
你才能灵活利用
好
今天就分享到这
各位可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见