各位朋友大家好
我叫李双林夫杖以左为青龙
右为白虎前为朱雀
后为玄武
玄武锤头朱雀响武
青龙婉言白虎
驯服形事
反此法当迫死
故虎墩谓之贤师
龙具谓之技主玄武不垂者俱丝
朱雀不舞者腾去
夫以之为龙虎者
来自既乎刚夫要如走臂
谓之环抱
这句话可以说是名句
为什么
我说他是名句
你看现在上至八十岁
老年人
下至十来岁
年轻甚至更年轻的小孩子都听到过这样一句话
叫左为青龙
右为白虎
前为
朱雀
后为玄武
那么这句话很多人都听过
但不知道来自于哪里
这我们看到这里就可以明确知道了
这句话来自于藏经
来自于葬书
是郭甫说的
那么左为青龙
右为白虎
前为
朱雀
后为玄武
这个也是风水当中的四射
扩为四零
其实就是一个比喻
把左边的山比喻为青龙山
右边的山比喻为白虎山
这叫龙虎
贵人出行必有龙有虎
经常我们看到一些电视剧
什么什么龙将军
什么什么虎将军
这都是助手
青龙白虎是我们得力的助手
保护我们不受伤害的前为朱雀
朱雀是一种鸟
后为玄武
玄武是一种乌龟
一种乌龟和蛇的一种结合
那么青龙白虎朱雀玄武
我们要从这四个名字上面去寻找一些信息
因为现在很多人有点认识理
就说认为左边一定是青龙
右边一定是白虎
这个是不一定的
那么我们首先要看青龙
为什么叫青龙
它不叫黑龙
也不叫白龙
也不叫红龙
而是叫青龙
这是因为他居于东方
故而为青龙
东方为木
木为青色
那么又为白虎
为什么是白虎
不是什么黄色的其他颜色
这是因为它居于西方
西方为白色
故为
白虎
前为
朱雀
朱是红色
你看我们经常讲朱砂
红色的砂叫朱砂
那么朱是红色
因为它居于南方
后为玄武的这个玄
古代用来比作于黑色
所以居于北方
故而青龙在东方
白虎在西方
朱雀在南方全五
在北方
所以青龙白虎朱雀玄武主要是代表四个方位
但我们在看风的时候我们也可以把它代表前后左右
所以它有四种代表有两种代表
一个是代表方位
一个是代表形式上的方位
就是我们的眼睛所看到的前方左手边右手边和我们的后边
一个就是具体的方位
这个大家一定要明白
因为有的时候
我们看风水的时候
我们会把东方说成是青龙房
也会把左边说成是青龙房
那么当我们说东方是青龙方的时候
这个时候我们论的是方位
当我们说左边是青铜方的时候
这个时候我们论的是形式
所以这四兽在形式上我们也可以称为峦头上和理气方位上各有不同的代表含义
这一点大家一定要明白
那么我们在看这四句话的时候
接着就有一句口诀在民间广为流传
很多老年人都知道
我们经常出去做一点风水
会遇到一些年龄比较大的一些
老先生他不是同行
就是说爱好者他会用这个来考我们
他说你知不知道青龙要如何
白虎要如何
因为他们就觉得青龙有句话叫宁可青龙高万丈
不可白虎微抬头这句话本身没有问题
但是我们理解存在很多的问题
因为在实际勘测当中
很多人会觉得右变高了
就犯白虎煞这个说法是不正确的
大家一定要明白
绝对不会存在这样的一个说法
那么青龙和白虎在性别上
我们把青龙比喻为男性白虎比为女性
为什么要青龙高白虎堤
这是因为古代男尊女卑才会有这样的一个思想
那么在现代社会
我们提倡男女平等
所以青龙高也好
白虎高也好
都无所谓的
是这么这么回事儿
各位一定要明白
但是如果西方太高了
并不是山
而是一些不好的建筑物
在西方出现又很高
这个就叫白菩萨
那么右边太高
不能叫白菩萨
各位一定要明白非常重要
那我们接着学习原文
下面就讲玄武锤头
这个玄武是什么
后面就说我们这个血场场的后面靠山
我们靠靠山明白了了
但是在风术术当中
我们经常会讲什么玄武山不会去说靠山这个词
所以这个叫风水术语
玄武锤头这个锤头就头是低着的
头是低着的
这个这个我们怎么理解
我们经常讲玄武要垂头
这个怎么理解
垂头
就是说这个山峰
它是慢慢慢慢的由上到下就是缓缓的
就比如说你从山顶倒一桶水
那么这个水从山顶流下来的速度是比较缓慢的
这个坡度它不是很陡
是比较缓的
各位能不能理解这种叫玄武锤头
如果你后面的这座山坡度特别的陡
就不是这样子的了
这个要明白
当然有的时候你后面有十米二十米比较陡
上面比较缓
这个不算
我们要看整体形式
你不要去看你近处的这一两米的范围
不要这么去看
所以玄武锤头是指山峰渐渐的低下来
就像一个人把头给低下来一样
是这样这样一个道理
朱雀翔武朱雀
就是你前面的山
我们经常讲前面上要一重一重按一重按
并且要呈波浪形
要呈现这种动态的感觉
就像大海的水面
一眼望去
这种叫大风水了
就像鸟儿飞翔一样展开翅膀
那么这个展开翅膀
也就是说前面这个山要长开障
中间一个高点
然后向仰两边延伸
他不能够撕一小块
这个时候叫玄武
这个叫朱雀
要翔舞要飞翔
展开翅膀要飞起来了
这样的一个感觉
大家要去想象一下
也就是代表前面的山是动态的
并且非常秀丽
非常活动
非常好看
而且是朝着自己有情的
不是反着自己无情的
这一点各位一定要明白
青龙王岩
这个青龙王岩就青龙
第一个比较长
第二个
就像这个龙弯弯曲曲的
这个比较的活药
这样的一个骑势白虎要驯服
那么这个白虎要驯服
这个驯是什么意思
叫驯兽
就是把这个动物尽量按照我们人的意思或者把它野性给去掉这样的一个意思
这个驯服的这个服服是趴着的意思
我们也可以理解为右边的这个山不能够过于的高大
可以这样去理解
因为这个有一句叫龙盘虎
龙盘虎卧
这个龙是盘着的
虎是卧着的
虎要饿下来
不能站起来
站起来就会伤人
要饿下来
龙是盘着的
不能受到惊吓
是很好的一个秦传
那么这个青龙的碗眼
白虎的驯服就是一个很好的风水
这是其实是指青龙山和白虎
沙存在的一个状态
你看我们从原文当中并没有读到民间所流传的这句话
宁可青龙高万丈不可
白虎未抬头
因为如果左边的山太高太高了
你右边的山没有也不好
阴阳不平衡
而且青龙山在太高
它也会对血场形成一个逼压
就像你人站人站在这个地方
你都会感觉左边这个山在压着顶像泰山压顶一样
那肯定也不行
所以宁可青龙高万丈这个万丈
它只是一个比喻
并不是说他不管他多高
只要右边不能高
这个这个理解就错了
不能这么去理解
因为风水学很多东西它是在特定环境下才成立的
就像这个左高右低
左高右低的风水
要坐北朝南的房子
他才符合这样的风水形式
反辞法当破死
就是说如果形式违反了上面的这些标准
这个地方就是个破败之地
就不急了
故虎蹲未之闲思
这个怎么理解
就像老虎蹲在那个地方
然后嘴巴朝着血血场
就像老虎在吃尸体一样
很恐怖很危险
这个有个风水叫白虎捶胸
也有这个青这个白虎捶胸白虎吃穴
它都不是一个好的风水现象
就是白虎山一下子弯过来了
然后这个山脚山尖
对着穴场
这是大凶的
那么农具为之祭足
就说左边的山龙是坐在那里的
但是他不肯投降
而且回头斜视着斜视
就像人的眼睛一样
恨着这个血彩他有妒忌的意识
这其实就是代表青龙山和白虎山
他都对血场形成了一定的威胁
那么什么叫威胁
比如说离血场太近了
这个叫龙虎
逼穴也不好
或龙虎山太高
血场太低
奶也不行
压着现场的
或者说龙虎山互相捶胸
那也是大凶的
玄武不垂则
巨师就是后面的这个山这个就像抬头高望
不肯低头
这个也不行或过于陡峭
它也不是个好的风水
朱雀不舞则腾去
朱雀就是前面的山
前面的山不舞
这个舞就不跳舞的意思
我们可以理解为这个鸟儿不飞起来
了收着翅膀一样
全程一团
没有生气
没有生机
感觉感觉死气沉沉的这也不是个好现象
夫以之为龙虎者
来至几乎刚夫要如走臂为之环抱
他这一讲其实是说知龙乎以知为龙虎
就是讲这个平阳之地
平阳龙
平阳之地
因为左右你是看不到明显的青龙山和白虎山的
根本看不到
就像我们在平原地区去了
你要想我要找一个青龙山
要找一个白虎山
找一个玄武山
基本上是寻不到的
那么这个时候我们怎么办
就说脉气停止的地方
一般都是有这种沟渠
或者说有有田
就是说种种稻的这种田有水据的地方
那么这个地方可以去寻找
而且这个地方我们可以把它看作为周雀
而且然后你再去仔细观察
这个地面它有微微隆起
微微高起
可以看作是山行
左边微微高起就是青龙右边微微高起就是白虎
所以它也能形成一个局
只不过它比较小而已
龙山和虎山比较小而已
要仔细去观察
在上一讲给大家讲过
平阳龙要趴着看
这古人说的不是我说的
三
电龙要抬着头看
是这样子看的
你看我们如果趴着看这个山
水一下就出来了
你站起来看的话
或者说站很高看
坐直升机上看直升机上是不能看
平阳龙的大家要记住
我们只能寻水
寻水
用卫星地图就可以选
也不需要直升机
那么直升机只能看什么
看看地面的一些建筑物能不能在平阳之地巡逻
很难的
但是它也能起到一定作用
但三 d 龙的话用这个直升机还是很有帮助的
其实现在很多大风水
很多厂房看风水都会用到这个直升飞机
并不是很奇怪
因为风水行业经常用这些东西
这一讲特别有意思
他主要是讲这个血场前后左右这个山的名字
以及这四个杀它所应该呈现的一个形状该如何
那么我们一般在看风水的时候
最最最重要的就是哪个哪个山形
就是朱雀山
因为向山暗山太重要了
就是穴场前面的这个山非常重要
因为你要把左边右边后边都要完全的得道
而且还要符合风水
之法特别的困难
但是如果我们能得到象山暗山前面的山能得到那就不错了
就算很好了
这个地方就可以用
能不能理解
那么如果青龙山好
白虎山好
来龙也好
但是你这个暗山特别糟糕
那就不能用
就像我们租一修一个房子一样
你后面有一个变压器很大
因为在你后面你看不到没关系
你要说他有没有影响
肯定有影响
但是我看不到
心理上要好一点
那么如果这个变压器在你的左边
侧面感觉也好一点
那如果在右边也也是侧边
但如果在前面
而且影响大了
每天一出门门一开就看到这个东西
心情就很不爽
长期以来
因为这种心态也会导致风水上的不利
所以前面最重要
也就是说
我们在看风水的时候
重点要观察明堂
观察暗山
观察象山观察朱雀山
这是重中之重的一个地方
因为你要全部得到很难
但我能得到朱雀很不得了了
因为朱雀山它为南方
南方是火火
是往上烧的
它有一种快的一个意思
所以前面的格局应吉凶特别的快
后面来的比较慢一点
所以往往一些大兄之弟都是明堂出了问题
古而古人讲登山
看水口入穴看明堂
各位一定要好好的去领会一下这句话
登山为什么要去看水口
我们通过水口去寻找穴场
你水都不看你怎么找穴
因为山是遇到水才会停止的气
是遇到水才会停止的
水往什么地方走
龙脉就在往什么地方走
因为龙脉它只会由高处往低处走
它不会由低处往高处走
这就是为什么昆仑山的龙它在往大海里面走
你看我们中国龙脉是从昆仑山发卖吗
昆仑山是哪里
高处
中国的西部从这个地方发卖过来的
然后归入大海
你没有说从上海来龙
也没有说从广东来龙
对吧
这说明龙是由高处往低处走的
那么我们要看龙怎么走
我们就看水怎么走
水往什么地方流
龙就在往什么地方流
大家要记住
龙往什么地方走
细菌都往什么地方走
所以这个一定要看水
所以登山看水口
入穴看明堂
这是一个技巧
我们要抓住一个重点
如果都看
有的时候会乱乱成一团了
没有一个重点
没有切入口
看不了
大家要好好去领会
这一讲特别有意思
也有很多知识在这里面对各位也是很有帮助的
好
今天就分享到这
大家可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见