各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天来学习朱雀论原文讲以水为朱雀者
衰旺系乎形也
几乎湍积
谓之悲戚
朱雀源于生气
太于胃盛
曹禺大望则其向衰流于求泄
以反不决
这一讲主要是在讲水
就是说我们如何去看水的好坏水的吉凶
所以这一讲非常的重要
以水为朱雀者
就是说把水比喻为朱雀
为什么要把水比为朱雀
因为水在明堂明堂前方为朱雀方
我们上一节不是讲到了这个左为青龙
右为白虎前为朱雀
后为玄武
那么前面的不管前面是什么
我们都可以用朱雀来比喻
前面的山可以叫朱雀山
前面的水可以叫朱雀水
前面的房子可以叫朱雀
房前面的树可以叫朱雀树
各位们理解
这个朱雀就是代表前方的意思
它没有其他的含义
它只是一个前后左右的一个方位的一个概念
左边为青龙
左边有山
我们可以比喻为青龙山
左边有路可以代表为青龙路
左边有树
代表为青龙树
就是一个代号而已
大家一定要明白
因为有的人看到朱雀就浮想翩翩的
就感觉多神奇
其实这个朱雀就是前方的意思
因为水它是在明堂
所以叫朱雀
如果前面有水池扩湖泊
扩扩这个深潭
这个叫水距在这个地方的
但是水距不一定就是急
而且水一定要清澈才可以
而且要甘甜
就是说你用鼻子去闻
没有臭味
用嘴巴就是说我们去尝一尝这里的水
它有甘甜的味道
这个地方的水就非常好
没有污染吧
但是在现在社会来讲
要找到这种水不容易了
在风水当中
清水代表财路比较的正人品比较的好
如果这个地方是污水
说明这个地方的人赚钱来路不正
人品不是很好
水为急的时候
代表智慧为凶的时候
代表淫好色这样的一个意思
如果前面的水第一个是清澈甘甜
并且这个水呈弯曲环抱
那就非常好
但是如果前面的这个水是从侧面流过去的或水流特别的湍急
并且发出这个水声
唰唰唰的水声
就像哭泣的声音一样
这是大胸
在风水阳宅风水当中
如果你居住的地方能够听到溪水的声音
主人丁败绝
六畜不清
那人住着
住着就没人了
六处也是不希望的
但是如果这个地方的声音特别的好听
就另当别论
朱雀源于生气
这里又在讲朱雀了
这个朱雀是比什么
就是比水了
你看第一讲以水为朱雀
后面接着讲朱雀源于生气
其实这个就是在讲前面的篇幅
前面不是讲气为水之母
因为气是水的
母亲有气就会有水
朱雀就是代表水
水源于生气
这水是怎么形成的
你看我们现在的一般观念会认为水就是雨
天上的雨下下来就是水
地下的水涌出来就形成了水
那么这个雨为什么会下下来
地下的水为什么会涌出来
这是因为有气在前面的课
我们讲过
升气上升为云
下降为雨
在山川之间运行
变化无穷
这就是升气
这个生气上升就会形成鱼
然后下降
就是雨这个雨就会在山川流淌
这个就是气的表现
各位能不能理解
这个是很好理解的
派鱼魏胜曹于大旺这个派就是讲水的分流小水流
这个槽就水的汇聚汇聚汇合
就是说水在刚刚运行的时候
你看到的水是很小的
但是往后面就会越流越大
或者说有无数个支流汇聚起来
形成了江河
然后很多江河又汇聚起来
形成了大海
那么这个水刚刚产生的时候
你看黄河的源头
水只有碗
这个碗口这么粗
很多人想怎么可能
你看黄河这么多水
但它水的源头就只有这么多
这说明水刚出来是很少很小的
后面就会越来越大
越来越大
因为水往低处流
水有八得
水是不争的
但是它是最多的
你看大海它站在最低的位置
但是它汇聚了全天下最多的水
这是一种德行
其实也在告诉人
做人要低调
谦虚把自己放到最低的位置
你才能得到更多的东西
你站的越高
你越傲慢
往后面你的能力就要求越高
很多人到最后他的能力就不匹配了
就出问题了
因为他太高傲了
所有人对他的期望太高了
他的能力已经实现不了了
就会从高处摔下来
所以要低调谦虚非常重要
特别是这个学我们这一行的
很多人会特别傲慢
感觉自己像学了什么绝世神功一样
我曾经遇到一个还算怎么讲
就是小有名气的一个同行
很想跟他沟通沟通吧
然后
别人说了一句
他是学的什么宋朝的残本祖传秘籍
是不能够轻易说的
跟我讲话都是说着说着
然后马上打出哦
这个不能讲了
不能讲了
讲多了你就知道了
其实他说不说我都知道
只不过有的时候听这样听
感觉有点好笑
但是我们出去不要这样子的
你知道你觉得这个人不错
你就给他说一下
告诉一下我们要传播正确的知识
你不要过于保守
其实大家这样去想吧
能够学到这些知识
都是因为有缘的人
就像我天天给大家讲这些风水知识
很多东西都是秘而不宣的东西
有些人说你这个东西露出息了
全天下人都知道了
怎么怎么样
不可能能学到的
永远都是有缘的这很少很少的一部分人
哪怕我天天说破了喉咙
能学到的也只有很少
一部分人大多数人学不到的
就算我讲他也学不到的
其实讲真东西的人不光是我
还有很多人讲为什么大家没接触到
缘分的问题
前段时间遇到一个五十多岁的人
他说他已经活了五十多年了才搞明白
风水是什么
我说前五十年在干
不是他不想去搞明白
而是缘分没到
你看五四年就错过了
就让我们学佛一句
阿弥陀佛是非常简单的四个字
但是有很多人活到八十岁了
他都不知道
他根本不知道阿弥陀佛天天看电视
他都不知道这个到底是什么
为什么他不知道
没有这个圆
这个跟年龄没关系
所以我经常讲一些年轻人
特别是一些十多岁的孩子
然后就已经接触到佛法了
或者说就已经接触到真理了
这个缘分不得了
这都是前世上行积累出来的
不是精神一下子就蹦出来了
不可能的
为什么你接触的早
为什么他接触的晚
为什么你开智慧开的早有原因的
这个我经常讲今生所学并非今生所学
前世就学好了
今生的话只是复习一下而已
过去式没有学过
你现在只能接触
你不可能学会接触
是什么意思
也只能了解
就像我英语就不好
可能前世就不是外国人
没学过英语
怎么学都学不好
也没有兴趣去学
为什么曾经就没接触过
你看我们班上以前上学的时候
我记得有个有个人一个女生那个英语就好的不得了
而且他根本没有花功夫去背
当然学英语真的是靠勤劳
大家也不要听了
就不去背了
就听天由命了
努力是很重要的
就说他的确没有怎么学习
但是他英语特别好
他他一看就知道了
一看就知道了
一背就记住了
这个招读课的时候
他一背
他就记住了听写单词
每一次都是满分
这是为什么
你看我背怎么背都背不到
没办法
没有这个圆
但是我学易学就特别快
一看就会一看就会就这种状态
真的是这个让我师傅都很惊叹了
以前看了一本书
这个书的名字我都忘了他看了很长时间
我两天就看会了
就这么快两天的时间
没日没夜的看
两天时间就把里面的东西全部掌握了让他喊惊奇
他说我是天才
我说这个也不是天才
我说年轻人
学东西快
因为我在十多岁就开始学
记忆力比较好学
易学
一定要年轻人学
一般来讲
只要过了三十岁
你要想学会是不太可能的
几率很小了
因为要背的东西非常多
要理解的东西非常多
你看现在民间有很多风水先生是五十岁
六十岁或退休了才开始学的
大多数都是这样的人
我在上次我去辽宁
辽宁
还有一个易友和我探讨向我请教
他已经七十多岁了
然后我问他学了多久
他学了一年
去年才开始学
但他对外宣称
他的学路不是严了
哼那么这个就是讲水它发脉的时候
它是很小的
就是水的汇聚
水从什么地方来的
水是从山脉龙脉发脉的地方来的
然后到什么地方停止
到这个龙脉停止的地方停止
就是说水聚的地方就是龙脉停止的地方
各位要记住
水聚的地方就是龙脉停止的地方
谁有大聚和小聚
大聚就是海洋
小聚就是江河
各位要明白
水锯的地方就是龙脉停止的地方
我强调重要的事情说三遍
为什么这样子
其实就是在告诉大家
你如何去看这个器具
就是找水风水
风水就是找水很重要的一个观点
水从什么地方来
从发脉的地方来到什么地方停
到龙脉停止的地方停
那么说到龙脉
我给大家简单说一下中国的龙脉
中国的龙脉有大概三条主龙脉
当然还有很多支脉
支脉我们就不讲了
支脉的话这个就遍及中华大地
数不清了
多的不得了
但主脉有三条
我们把它分为北龙
这个南农
还有中农
就是北方的龙
中间的龙
南方的龙
那么北龙中农南农
它的发脉都是从昆仑山发脉
中国的龙是从昆仑山来的
你看我们看很多电视剧
这个神仙都是从昆仑山来的
为什么老祖宗的地方
你看昆仑山是太祖山了
中国龙脉的太祖山了
那么发脉的地方它是不结穴的
所以这些地方是没有穴的
没用的
一位很老
就像一个老年人能不能生孩子
不能想生也没办法啦
就这样子的
所以这些地方都很贫穷
你要往西方走西北地区走特别贫穷
这也是地理环境所限制的
地理环境就是风水
它就是风水
那么北龙从沿着黄河通过这个青海
甘肃
山西
河北
然后东北三省最后这个延伸到朝鲜半岛
然后还和这个日本列岛相对应
北京和天津都处于这个北龙之上
都在这个北方的这个龙脉之上
那么北京
天津这个位置差不多就是在北龙向部扩中农的头部这个位置
所以这个地方相当好
容器汇聚之地
你看古代的人选择都城
他不是乱选的
过去的人多重视风水
当然现在也是一样
只是大家不知道而已
他一定会按照风水的要求
那么像这种龙脉
这大风水
中农就是通过黄河长江
然后通过四川
四川在中农这个龙脉之上
然后过陕西
河北
湖北
安徽
山东到达渤海婷子
像这个西安
洛阳
济南
都是在中农的这个栖居之初
这些地方都是在中农之上
那么蓝龙通过长江
这个北龙北龙和的北龙和这个中龙都会沿着黄河走
那么南龙就是沿着长江走的
水往低放
什么地方走
龙就往什么地方走
所以这个地非常好看的
然后沿着长江过云南
贵州
广西
湖南
江西
广东
福建
浙江
江苏等地方
然后入海像这个香港
广州
福州
南京
上海都是南龙
是这样子的这是中国的三大龙脉
那么这个龙到什么地方停止
大家去就是根据我刚刚说的
都是到了海边停止的
为什么他要到海边停止的还是水汇聚之地
水锯之地
水郡就说明龙停止了
各位能不能理解
你看海边特别富贵
特别发达
你看现在中国最富有的地方就是沿海城市
为什么他这个地方最富有器具之处
所以他富有这个在风水上它是有根据的
当然我们通过现代的一些观点来推断
就是说交通方便
运输发达
靠海边有马有这个码头
方便海外贸易等等
这也是一个因素都有因素吧
但是风水上也是这样讲的
海边就属于大水口了
我们就不要去寻了
我们内地的话就找小水口一样的
好
则其向衰流于球线
那么这句话就是讲这个折旧山坡上的湿地
就是说水聚的地方
水就会汇聚在这个地方
然后形成一个深潭
水就停止在这里了
那么水停在这里
它其实是表现的是一个衰的一个状态
因为它不动
动不动
就像老年人一动不动
他已经老了
年轻人就活蹦乱跳的这样的一个意思
那么这个水多了流出来了
就水泄的意思
气泄的意思以反不决
以反不觉人是讲三个气
它是随着水走的
凡是遇到或者是急的或者是凶的这种伤
或者是远的或者是近的
没有不随着山水感应而使人产生集中的
就是说山和水的运行都会对人造成一定的吉凶
影响水的流动
一定不可以斜着走
这个一定要注意
直来直去也不行
反攻更不可以
这都是凶的
最好的就是环抱弯弯曲曲一层一层的这是最好的一种状态
所以这一讲主要是讲水
那么风水之法
你看前面全部是在讲山
从这一篇开始就在讲水了
山是什么
沙水就是水沙水风水
就是看山看水
看山看水
所以这一点大家一定要明白
非常重要
好
今天就讲到这里
我们下节课再见