各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习葬书
原文讲法美一则除
而后泄扬洋悠悠故我欲流
其来无源
其气无流
今曰山来
水回贵兽
而财山穷水流鲁王灭合
这一讲是接着朱雀论来讲的
上一节课为朱雀论的
上篇主要是在讲朱雀方的水
那么这一讲也是在讲水的形状
所以这一节这两节课都主要是在讲水
葬书
前面是讲山
后面是讲水
那么后面就是我们今天所讲的
它是讲水的一个形状或什么样的水才是积水
这个说的非常清楚
希望大家不但要听
还要用心去感受
因为有很多东西是只可意会不可言传的
我经常在强调这样一句话
就是让大家不要光听我说的字面意思
因为字面意思它所能表达的含义是有限的
更多的是这个字面意思所暗藏的这个意思或所延伸的这个意思
法美一则处
而后现它这个也就是讲水流在每次拐弯的时候
它就会存下很多的水
那么我们都知道水能存在这个地方是说明气聚在了这个地方
故而只要能存水就能存住气
所以水要拐弯才能存出更多的水
因为拐弯的时候
它由于这个缓冲的作用
它的水会变变宽变大
所以这个大家都是很明白的
也就是说法每一则储而后见这个储就是存储的意思
法每一则方法
只要每一则就是每次弯曲的地方
它都能存储很多水
这个水在明堂
它一定要先存住后
流者
各位要去感受一下
就是说这个水到了明堂
先要留在明堂一段时间
然后才可以流走
也就是说明堂是一定要留住水的
如果你明堂的水直流而去
一泻千里
这样的水就不是好的水
大家一定要记住
这种水是凶水
那么明堂在风水术语当中也叫元城
所以在原著当中善于作用者血钳元成肠
元成磁肠
这个元层就是明堂
就是内明堂
因为明堂分小明堂中明堂外明堂
那么这个内明堂
我们可以把它说为是中明堂
也不是说小明堂
小明堂是穴
前面的这个位置很窄
中明堂就是龙虎堂暗山和血场所包围的这个位置外明堂就是暗山以外和潮山之间
这个位置叫外明堂
外明堂是很大的
那么小名堂代表当代内民堂代表下一代
这个外名堂代表第三代这样子来看的
所以
如果小名堂好内明堂也好
中民堂也好
外民堂也好
那么说明会旺三代
如果类名堂不好
外民堂很好
那说明第二代不旺
但第三代人会发
这就是为什么一些先生通过峦头就可以断定这一家人在哪一代会发哪一代人
会拜
就是通过这个名堂来看的
而且这个山血场前面的这个山离血场最近的这一座山为当代就是暗山
为什么我们很重视暗山
因为我们尽量要当代好如果当代都不好
那意义就不算大了
但是当当代无法去求的时候
我们就求下一代
好
就是鞍山后面的山就是下一代
再后面的山下下代
再后面山下下下代
各位能不能理解
但这个不是固定的看法
是很灵活的
所以说各位也不要执着于这种看法
但这是一个方向
这是一个方法
这是一个方法很重要的方法
这些东西在书上都是没有的
所以说大家一定要好好的去体会
那么在明堂的时候
如果这个时候能存住水
那就是好风水
那么在这个原著当中
善于作用者就善于调风水的人
那么它怎么调
你看风水也是可以人工造的
就是说在你的明堂这个地方挖一个大的水池
然后把水给引进来
水就流在这个水池了
然后再从这个水池流出去
那这就非常好
风水就得到改变了
所以这是一个风水学的一个巧夺神工之初
改风水的一个地方洋洋悠悠
故我欲留
这是讲水一种积水所体现的一种情怀一种形式
他其实就是讲这个水
他是很悠闲的
很散漫的
还恋恋不舍的
不忍离去的
走着走着还要回头看一下
故我预留过我就是回头看我预留
想留下来不想走
就这样的意思
它这种水就叫有情水
我们风水学把水分为无情水和有情水两种
那么无情水就是直来直去或直接从你的血场流出去了头都不会回一下
这叫无情
就像一个人对你无情一样
然后头一甩就走了
头都不会回
对你有情的话边走边回头舍不得离开你
大家要去想象
那么这个水在你的血场前弯弯扭扭的舍不得离开
那么弯弯扭扭它就把时间给一样长了
就像一个人走路
直接走
时间很短距离也很短
那么如果他弯着走
时间长距离也长
说明它能流住更多的水
大家要去想象
这个其实是一种描述
而这种描述是很清楚的
各位如果能把这八个字给领会
就明白水如何判断了
只要是环顾我的
他在前面的表现形式就像一个人一样
舍不得那就是好的水
那如果他反着我对我很绝情
那就不是好的水
血场前面要见有情水
才是吉水
无情水是凶水
那说无情之水不是好的水
我们不要去追求无情水
我们要追求有情水
其来无源其气
其去无留他
这个其实就是讲我们看不到水
从什么地方流起来
流来的
也看不到水
从什么地方流走的
它这个其实讲就是讲这个水的来处
有水口沙水的去处
也有水口沙
有山把这个水给挡住了
特别是去水口
一定要有水口沙
那么这种沙我们把它称为晴禽杀禽禽兽的禽禽杀
特别是在水去的地方
如果这个地方的水呈现这个山呈现某种动物的形状
大吉
老虎
狮子
大象
麒麟
天鹅
仙女等等
各种各样都是大吉的
说明特别是呈现猛兽
为什么呈现猛兽
那是因为去水口有猛兽
正兽
这个水就不容易去
不是说真水不容易
而是这个气就不容易去
它能流出更多的气
就相当于是说这个退路
有大将镇守一样的
有大将大将军在这里镇守
这个很重要
所以我们看风水一般来讲要不能看到去水
那么去水叫地户来水叫天门
所以风水学有句话叫天门开地户闭
那么天门开地户闭的意思就是说来水口要大要宽要深
出水口要小
而且还要隐藏
看不到要由大将镇守
这才是好风水
今曰山来水回贵兽而财
他这个就是讲了山来水回
这个回是回旋的意思
山来就说有很多山聚在这个地方
水又是回旋的
然后有很多水绕在这里相会
就像开会一样
很多水就在这里来开会了
来集合了
那么这个地方就是富贵长寿的风水宝地
这是我们梦寐以求的好风水
非常好
非常好的风水
特别是天然形成的
它的气是很纯的
那么人工造的它也有一定的气
但是这种气相对来讲有点杂
不是很纯
因为它并非天地所造
它是人为所造的山穷水流鲁王灭猴
这就是相反的
你看上面是讲吉
下面就是讲胸了
这个三球就是讲明堂闭塞不宽阔山球
就相当于是你这个穴场是在囚笼之中
各位能不能想象你前面也堵得很紧
左边也堵得很紧
右边也堵得很紧
右面也堵得很紧
前路也窄
左边右边也紧
后面也窄
就相当像是把你关在囚笼里面一样
这是山太窄了
过于高大
血肠太低了
有逼压之势
血肠鼻闭塞
不宽阔阻碍的意思
那么这个水流其实是讲这个水直流而去山丘水流水流流走了
没有还旋的意思
水流而去叫无情水
它不是有情的
它是无情的绝情薄情的
绝情寡义的
所以这种就不太好
所以这一点非常的重要
那么像这种水
就大胸
乳房灭喉
大胸你是侯爷都能把你毙掉了
都能败你再多钱
都是到最后都是一个衰败萧条
那么这一讲我们运用到生活当中
我们怎么去看
就是说水在城市当中也是路
如果有一条路在你的房子前面直来直去
特别是高速公路贴着你的住房并非好事
高速公路为什么不好
因为车行速特别快
所以它的气流也会特别快
就相当于是说水流的特别快
那么水流的太快
代表这里的气场它是不稳定的
如果你房子离高速公路太近
也不是好放水
那这种情况我们一般要修围墙
然后在旺方开门踩纳旺气
才能让这个房子好一点
不然的话都是不行的
如果你房子后面有高速公路更不好
切了你的后路
火车铁轨也不好
因为都是快车道
后面一般来讲不适合有路
有路
它有切后路
断离后路的意思
他是不利子孙的
后面挖水塘也是这样的一个意思
因为后面玄武他一定要稳定
第一个是稳定就不能动
要静静才是好的
朱雀要动
玄武要静一动
一静
谓之阴阳
防止在动静之间
则阴阳相合
山为静
你看我们看不到山在动吗
其实山也在动
几年几十年几万年动一下
但是我们人活的时间太短了
在我们的眼中
他没动
但我如果我们能活一又一亿年或更长时间
我就能看到上爷在跑
但是我们看不到
但是相对我们人来讲
它是静止的当水是动态的
你看河里的水不停的在动
你放一片树叶放在你的面前
最多一分钟这片树叶就流走了
不见了
说明水在动
那么水在动
水为动
洞
为什么动为阳
静为阴山
为阴水
为阳一
阴阳为之道
这就是为什么风水学强调阴阳交合
为什么要叫阴阳交换
就像男女男女交合才能生孩子
才能有下一代
那风水也是如此
天地万物
孕狱都需要阴阳的配合
天地万物的孕育都需要阴阳配合
包括地球的形成都是阴阳二气让它形成的
绝不是单方面的东西让它形成的
而地球上的五行具备金木水火土
它不是单一的五行
八一的五星也不可也不行
你看金木所罗图缺一不可
地球就具备了
你看其他星球上要么没有水
要么就只有火
像太阳
只有火
连土都没有经验没有
扩多有扩多
我们不知道
很多东西只是推测而已
可能火星可能这个太阳上还居住的有智能生命
更高智慧的生命
这个生命的存在形式不一定是我们人的这个样子
他不一定是要肉体
他可能就是一种精神
一种思想的存在也是有可能的
所以这个不好讲
因为我们人类去看生命
它是以我们人的标准来看
我们人需要氧气
就取于氧气的标准
什么地方有氧气
什么地方有生命
万一人家不需要氧气
人家是吸什么二氧化碳也有可能
对不对
生命的存在形式不一样
就像这个深海之下
上万米还有生命
它需要氧气吗
所以很多东西不好讲好
今天就和大家分享到这里
我们下期再见