各位朋友大家好
我叫李双林
今天开始
我们学习三四问杂篇原文讲占山之法
以士为难
而行次之
方又赐之
势如万马
自天而下
其仗王者
势如巨浪
重风叠嶂
千层之帐
赤如降龙
随绕云从
绝路
三公世如窗屋
茅草乔木开府
建国事如金蛇
区区徐邪灭亡
家国事如茅戈濒死星球事如流水
生人皆轨
这一讲是形事论
这一讲非常重要
各位要仔细听仔细的去悟
特别是第一句能够解答很多人的疑惑
现在在风水界
很多人真的真的是面红白脖子粗的
很多人是你不让我
我不让你
特别是有的时候
我们发表一些风水上的文章
然后下面就各种喷子
各种键盘侠就开始表达自己的意见
说什么
形式最重要
要么说礼七最重要
现在还在争论这个东西
你看在歌谱的时候就已经讲了
占三之法以四为难
而行次之
方又赐之
那么这句话是什么意思
就是说在风水实际操作的时候
首先要观察形
观察这个事
四气势
其次观察形
再其次
观察方位
那么形和色我们一般是合起来说的
就是说风水之法以形式为主
以方位为辅
方位为辅
方位是什么吗
就是理气
理气看着就是方位
罗盘看着就是方位
所以郭璞已经讲了
源头为主
理气为辅
形式为主
但是都要看
因为占三之法以四为难而行刺之
方有此者
占三之法又要看
四又要看形
还要看方不要看
那么这个四是什么
四就是大环境
我们要站在很高的地方
或站在太祖山上面去看
叫大环境四千里千尺为市百尺为形
大环境看势
看这个地方的气势如何
我们经常讲这个地方的好
气势磅礴
那是因为大环境就生的很威武
那么这个形就是血肠内所看到的山形小环境
这个白瓷为形小环境形式结合起来看
就是大环境也要看小环境也要看
然后才是看方位
防位是很重要的
你不能说方位不重要
方位很重要
风水学最大的一个最大的一个一个完善
就是在峦头的基础上加上了理气
因为峦头只有吉凶没有时间而理气
有了时间的概念
因为风水学它本身就是讲究天时地利人和
中国的易经文化都是天地人三才
它不是不是单方面的
就像地理一样
它要结合时间天时
还要结合人
谁来用
你看张三去用
和李四去用就不一样
同样的房子
张三去住就不顺
李四住就顺
同样的店铺
张三做买卖
就生意好的不得了
李四去做就亏的一干二净
这是因为人的问题
所以说天地人三才是易学当中的核心思想
任何易学论断
只要脱离天地人
三才或独断
比如说我就拿人说事儿
天说事事拿地说事儿
而不去考虑其他都是不够完善的
不够究竟的
而是偏颇的这就相当于是说在管道里面看报纸一样
你看我们用一个管道
然后眼睛对着管道
管道
另一端
对着豹纸
那么你能不能看到一个完整的豹纸
看不到
你只能看到一个点
当你不知道什么叫豹子的时候
让你去看
你去看
你就是看到豹子身上一个斑点
你说豹子身上豹子是一个点黑的
看见其他颜色黄色的
你说是黄色的
看见尾巴你说是细长的
像蛇
就像盲人摸象
摸到耳朵说是扇子
摸到腿说是柱子
摸到身体说是墙
同样的道理
我们不能够独论
不能单独的去看
天地人都是要有的
风水上的天地人天就是时间天时
时间时间就是理气
有些人说是择日
择日的话都是在包括在理气以内的
因为理气和择日是一体的
择日我们要根据座上来择日
它是一体的
那么形卵就是地理环境
人就是谁来用
所以一定要是一是要考虑到人的
不是说不考虑
真的不是说不考虑
那么我们在看风水的时候
要从首先要从宏观上去看
站在最高的地方
放眼去看
但是现在给老百姓选风水
这个用不上了
这个没必要了
我们把型看好就对了
是已经没必要看了
因为他们家的风水
也不是说我想找什么地方
就找什么地方
已经有局限
我在前面课也给大家讲过
现在有百分之八十的人都是什么
都是你去看风水
是他带你到某个地去看
你到了这个家
你首先问他
你家里有几块地
有哪个山头
然后就去他的地里看去
他的山头看是这样子的
所以这个四看不看都无所谓了
但是这个形一定要看准
所以现在的风水在峦头上面可操作的地方很小
故而理气更重要了
因为你得源头很难
所以我们能够选一个好的象
尽量消杀纳水
拿好一点
保平安
也不求大富大贵
但是如果能得到一个好的风水理气
再于配合后代必发
但是好风水理气不配合
它时间会比较长时间会比较长
不代表不发
只有时间会比较长
可能这个地方已经浪费了
就像一个人得到了一块宝玉
但是它是玉石的原石
它要让这块玉更加值钱
就必须要找一个技术更高超的雕刻师傅
不然的话这块宝玉也会被毁掉
同样的道理
一块风水宝地如果不能得到一个好的风水师去点穴去立项
那么这块宝地也会被废掉的
所以理气也是很重要的
所以现在社会和过去就反着了
现在往往是什么理气为主了
然后形式为辅了
是这样子的
因为形式已经由不得自己了
由不得你了
你说了不算
但你气还可以自己做点主
因为这个朝向是可以自己做主的
势如万马自天而下其战王者
这句话就讲
这个形势就像千兵万马
千匹骏马从天而下从上就奔腾而下
这个地方是仗王者
仗的人要出帝王
这个不得了
大家去想象一下就代表气势磅礴
各位如果去过毛主席的家乡
看过他的祖坟
就会发现这个道理
还有朱德贵
这些祖坟的风水
那都是千军万马的风水
都是气势磅礴的风水
都是与众不同的风水
势如巨浪
重逢
谍嶂千层之战
那么这个其实讲三世它是迎面而来的
就像这个势如巨浪
就像巨浪巨浪
大家想象一下
然后一层一层的这个重峰叠嶂
一层一层的山峰
一层一层的巨浪
你看这个浪
就是一层一层的
也就代表这个山是一层
一层的这是富贵之地
千层之帐
富贵之地势
如降龙
水绕云丛
这个绝路三宫
它这个就是讲山脉的支撑着兴汉从天而降
就像龙一样的降落
那么这个地方也是很贵的
非常贵
但是它有个前提条件
就是水绕云丛
就是说一定要有水
没有水是不行的
似如丛屋茅草乔木
开府建国
这就是讲蒸笼血地蒸笼的脉气下降的时候
就像一层一层的房檐
我们去古城的时候
古城现在房子你看不到了
就去古城
你站在房顶上
你会发现这个房顶是一层一层的
它其实就是玩
就是这些都是在做比喻
就是都是在做比喻就势
如万马自天而下
后面全是比喻
你看把它比喻为万匹
马比喻为巨浪
比喻为降龙
比喻为一层一层的房屋的屋顶
这都是比喻啦
都是在描述这个山
要一层一层的象山
要一层一层的暗山也要一层一层的这是大风水
这是好风水
我们现在普通老百姓一层一层可能有点难
都一层就不得了了
如果一层都没得到就更普通了
但是你能得到一层都不得了了
视如金蛇
区区区区徐仙
徐邪灭亡家国
他这个就是讲凶的势
如金蛇
金蛇这个蛇就是受到惊吓了
然后到处窜乱窜
没有章法
乱七八糟的那这种就是很不好的风水了
如果你看到这个山脉是乱的不得了
一团糟
它也不是一层层这么规矩
它是很乱的那不是一个好风水
你看蛇被惊吓了
就东窜西窜的似如毛哥濒死星球就说这个地方的形式上面就像一个长矛一把剑
一杆枪
一把刀一样
这个地方会犯牢狱
病灾死亡
子孙不好事如流水
生人皆轨
这个流水就是讲这个山势像水流一样
然后
顺势而下
直流而去
没有停住的意思
更没有起伏
就直接就下去了
连起都没有起来
怎么理解这个山脉要一高一低
一高一低一高一低就是起伏
如果这个山脉从上而下
然后直接就下去一个斜坡下去了
它没有一点起来的意思
就是水直流而去
就像水流走一样
各位要去想象
要去想象
这个很好理解的
那么像这种风水
生人接轨
这个生人接轨
就是说短寿寿命
不长
贫困
贫穷
贫贱
那么这个风水是很贫贱的
不是一个好的方式
那么这一讲他是讲
他讲了几个重点
第一个就是讲形式和理气谁最重要
你看讲到了行暖为主
你去恢复
因为行暖是决定吉凶的
各位记住
行暖决定吉凶理气只能决定时间
如果有先生通过方位
就说吉通过方位就说凶
比如说这个先生说东方是凶的
就是说听能不能听明白
这个先生说今年东方是凶的
那么你就要记住了
东方的凶只是离气上的凶
但是如果你东方在形式上不凶
那说明东方也不凶
各位能不能听懂
那如果有先生过于的决断
直接就说说今年东方一定凶
北方一定急
那这个风水就有问题
一定是有问题的
因为风水学如果不考虑源头
就不叫风水学
他是不完整的
就像一个人只有灵魂
没有躯体
可不可以
也不可以
你看鬼就有灵魂
没有肉身
你能不能跟他沟通
不能能不能做人间的事
也不能那如如果只有肉体
没有灵魂
你像植物人有可不可以
也不可以缺一不可
那么形式就是铁
理气就是魂
身体和灵魂同样的重要
缺一不可
那么这个灵魂是点睛之笔
比如这个人长得很帅
但是他的灵魂又比较好
比较聪明
比较机灵
那就更帅
有气质
那么这个人长得很帅
他的灵魂很愚痴
那也会降档次的那说明理气和邢暖都要配合
所以大家看到这一句
如果以后还有人在争论
什么理气重要
什么峦头重要
说的是没完没了
那么各位就可以把这句话拿出来给他听
一听这个郭仆祖师讲的总不会错呗
我们都是在学祖师爷的东西
是吧
你说这个话就没有人和你争了
但是大家也不要去争
真的学艺最忌讳的就是争了那以来
文武第一武武
第二就是文没有第一
所谓的第一只是在某些人当中
个人认为的第一真的没有第一武没有
第二
我们这个也叫文
没有第一也没有第二的树
不分高下的
你在这个领域高
他在那个领域高
你要说你都高吗
不可能
他总有一项超过你
你要说他某一项都每一项都很不行吗
也不够也不会
他总有一项还是可以的
所以文武第一武
第二大家不要去整
我在刚刚学习易学的时候非常傲慢
因为当时自我感觉也很聪明
挺有天分的
学的比较快
特别的傲慢
经常去跟一些人盘道
然后出一些问题去刁难对方
考对方或找对方的
不是找对方的错
但是后来通过深入的学习
发现里面的东西是浩瀚无边的
包括现在我都不敢说
我懂
只能说知道了一点点
太浩瀚了
太深了
越是这样
越就不敢乱讲话
越就会谦虚
站在一些人面前
心中越是觉得自己的知识才疏学浅
因为我们已经看到了海洋
当我们一开始端着一碗水的时候
你还没有见到一桶水
你觉得一碗水不得了了
当你见到一桶水的时候
你觉得一碗水没什么用
当你拥有一桶水的时候
你看见了一壶的水
你就觉得一桶水也不算什么
当你有一壶水的时候
你很傲慢了
但是当你看到一海的水
你会觉得你这点损算什么
就说当我们一旦接触到知识
就说一旦接触到这门知识过后
你会发现是浩瀚无边的
就像佛学当中讲一入金藏深似海
你看没有学佛的人
感觉佛好简单
你看念去阿弥陀佛拜拜佛
烧烧香
就这么简单
那是因为他根本没有入经藏
没有入佛
这个如来藏没有进去
还没入门
一旦入门过后
一旦接触到佛法
就是一入金藏
深似海学佛学
到后面越学越谦虚
越越学
越低调
越学越觉得自己才疏学浅
在生活当中
大家有这个感觉
越是傲慢的人
其实他的知识越浅薄
或他接触的东西越浅薄
因为他觉得他的东西就已经很厉害了
叫人外有人
天外有天
他还没有见过更高的人
井底之蛙觉得天就这么大
他学就学完了
大家一定要谦虚
也不要去和别人争
就算对方是错的
也不要去争
每个人有每个人的缘
每个人有每个人的看法
因为他已经觉得他是对的
你不管怎么去和他争
你都争不够
反而还会怎么讲
破坏人和人的关系
我在以前性格就比较直
有错误
马上就会点评指出来
但这种性格到后面还是吃了一点亏的
也得罪了一些人
这都是很多年前了
刚刚学习的时候
当时就像初生牛犊不怕虎
胆子也比较大
感觉自己就学的不得了了
但是你到后面
你会发现真的这个东西太深了你看像藏经
我所理解的就说我所理解的
我认为都是皮毛更深层的东西
或者是郭谱他想要表达的东西
因为你要用文字完全表达出来是很难的
所以很多东西文字是表达不了的
只有通过他的文字去悟他所想要表达的东西
就像佛法讲佛学中讲
真正的佛法是不可说的
为什么不可说
不是不给你说
而是用世间的文字语言已经说不清楚了
就像道德经的开篇
道可道
非常靠非常道
名可名非常名道和名都是说不清楚的
不是我们常常认为的这样子的
是说不清楚的
是用文字表达不了的
其实真正的东西都是说不清楚的
说的清楚的都不是真正的东西
大家听到这一句话是不是感觉
感觉没意思
对不对
这个需要很深的悟性才能去体会
才能去理解
所以各位就是我要告诉大家
学习一定要谦虚
每个人都可以是我们的师傅
不管他是初学者还是老年人
因为老年人学的东西比较少
我们都要尊重
可能他在某方面就比你强
三人行必有我师学习的过程当中
只有谦虚才能学到更有用的东西
像我其实我知道的很多东西
一方面是靠自己领会的
其实还有很大一方面是通过请教得来的
不管他的技术高低
我都会向他请教
就算我知道
我都会说
我不知道我想听一听对方的看法
因为有的时候他的看法不一定是对的
但是他的看法可以作为一个敲门砖
然后他的看法可以加深你的看法
或开启你的新的看法
这个是不一样的
好
今天就分享到这里
我们下期再见