各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习葬书
三行论原文讲
形如复力有隆宗室
法杖起子王侯崛起形如燕
科法障俱曲
作土分毛形如侧垒
后岗远来前应屈回久积三回
其如复釜
其风可复行
如直冠永仓
且欢形如头算百世混乱
形如乱衣度雨云漆形如灰狼宅首坟仓
这个后面还有
这个主要是讲三行论
那么三行论我分两次给大家讲
因为内容有点长
一节课讲不完山形论
我们从这一篇的这个标题来看
它是讲山的形状
然后我们通过三的形状来分吉凶
其实这一讲它主要是说弧形鹤像的重要性
你看后面讲什么形如
燕科
就像燕子的巢穴
或者说形如
侧雷或形如
这个虎夫
形如
直贯等等
这些都是在讲形状不同的形状
它会有不一样的吉凶
而这种吉凶就是风水当中所讲的吉和凶
对我们后人对我们使用的人会产生相应的影响
山行论非常的重要
因为我们平时在看风水的时候
特别是在看外环境的时候
会重点的去判断这个峦头的形状
这个山的形状
这个房屋的形状或这个建筑物的形状等等
我们要通过这个形状来判断它是急的还是凶的
但是如果我们只是实时的去背诵
这个三行论也不行
因为三行论它只是讲了个别的形状
它并没有全部说完
那么我们如果要把全部形状给说完的话
可能一万本书都是讲不完的
因为这个东西它是很有发散性的
很有延延伸性的
所以没法完全总结
那么三行论
它只是通过个别的例子来举例
让我们能够明白如何通过三行来看吉凶
什么样的三行是吉
什么样的三行是凶
那么我们通过三形来看
吉凶有几个大的原则
第一个就是说这个形状是饱满的
是饱满的
饱满很重要
这个缺胳膊少腿肯定不是好现象
是饱满的
完整的
圆润的这都是急的
那么还有一种
就是说它这个形状在我们生活当中认为它是急的
比如说乌龟是急的
老虎就是凶的
就能不能理解这种
比如说我们看到刀剑就是凶的
但是如果我们看到一个顶一个鼓就是急的鼓
为什么是急热
你看什么情况下才会敲锣打鼓
贵人出行的时候才会敲锣
敲锣打鼓
当然有人说出殡的时候也会敲锣打鼓
这就抬杠了
我们一般贵人出行在古代的时候
现在不会古代的时候
前面会有锣鼓开道
螺身开道
这个是很吉利的
所以大家要把握这个原则
就是说这个东西在生活当中
它是作为急用还是作为胸用
或者说这个东西的形状是否圆润饱满
通过这个来看
我们来看第一句其如复利
有隆中似法杖
起子王侯崛起
这句话说的非常好
这个形如复利这个复就是背的意思
就说形状就像背着一个野兽
背着一个猛兽
有山在中间耸立
那么我们如果选择在这个地方下葬或点穴点到这个地方
那么这一家人必然会出王侯将相
这个就不得了
也就是说凡是劫去的地方都是背着阴儿
抱着阳
后面它是一定有依靠的
如果后面没有依靠
肯定不行
背后的山就像一个屏风
我们也可以来理解为像孔雀开屏后面的这个尾巴的羽毛
我能起到一个这个依靠的一个作用
但是如果后面的三是这个
比如说陡崖峭壁
或寸草不生
或为石山那是不可以用的
因为这样的山这样的靠它是它是没有气的
没有气这个气的体现
第一个是通过土壤来体现
第二个
通过土壤上的植物来体现
第三个
通过水来体现
石头一般不能体现砌
因为气它一般是跟着土壤走的
所以有气的地方一般土比较厚
或者说这个地方的土壤比较肥沃
那么植物就长得非常好
我们人如果住在这里
也肯定也很好
因为万物所需要的东西其实都差不多的
这个地方能把树给种活
而且生长的很好
那么我们人也适合在这里生存
就比如说沙漠之中植物很难生存
那么我们人在这里也很难生存
因为同样的一个道理
形如燕科法杖俱曲
做土分毛
这个燕科就像像这个地方
就像燕子的窝一样
往往在山的腰部
青龙白虎左右把它包围起来
没有一种孤立暴露的感觉
那么我们如果在这个地方点穴后人也会封侯拜相
非常的好
那么这个作土分毛是什么意思
作土分茅就其实就古代分封诸侯
用这个白茅裹着泥土
授予被封者
象征着权力和土地
这个就是一个封侯拜相的一个意思
这个燕窝就是这个窝窝下去的
那么我们想象一下
这块地后面有靠山
左边有青龙
右边有白虎
前面有暗山
然后全部是在朝向或围着这个穴场
那么这个穴我们站在天空去看它是不是凹下去的
就像一个燕子的巢穴一样
四面八方四面八方都包围的非常好
我们代表气聚的很好
没有露出来的感觉
这是大富大贵
因为大富大贵的人
周围一定会有其他人的
就像我们就像这个我们举个简单的例子
马云出行身边一定有陪同者
那么我们要见他
就先被这些陪同者给挡住了
要他同意了才能进来
就同样的一个道理
青龙白虎就是保护自己的是侍卫
靠山靠山和前面都是自己的贵人
这个非常重要
各位要去理解
行如侧雷后岗远来前应屈回久积三回
这一讲这个侧垒就像它是指这个向城墙的一侧后方的山势
它是从远方而来
前面的水朝向血场前呼后应
而且这个水是婉转曲折的
是有情的水
它不是无情的水
那么这样的家族就会久积山怀了
久积山怀
他也是讲这个风和拜相的意思
其实都是讲好风水
那么我们简单的来理解一下
就说后面的山就像城墙一样的坚固
前面的水又是环绕曲折有情的水
就是坐山向水的好风水
那么这样的风水非常的好
如果我们通过罗盘定向能够做到合理的消杀纳水
那么这样的风水就是大吉的风水
因为只有坐落在这个地方
才能享受到真正的急其如复虎
其风可覆这个复符就是讲这个翻下来的翻
就做口朝下这个锅底朝上的一个锅
翻过来的
它是拱出来的
就像一个馒头一样这样的感觉
那么在五行当中这样的三行
我们把它称为金
你看金形山是圆形的
水星山是波浪形的
火行山是尖尖的
如果这个尖尖的对称
就是笔峰
笔笔架山的笔笔峰如果不对称
这个山就不好
就是连针就是凶山
所以尖尖的山要对称
不对称也不是好事
如果后面是火行山
前面是土行山
那这个山就非常好
风侯拜象的意思
主文化火
土香山慢
那么这种山形
我们把称为金
那么经的话就是说如果遇到这种山形叫藏水穴
这里说的就是形如虎
就是翻过来来的一个意思
那么这种情况我们一般是把血藏在脚脚藏藏三脚
它有一种叫阴龙来而胀阳穴
阳龙来胀
阴穴的意思如果是葬在山顶的话
那么这个就是阴龙来阴穴了
就是孤阴之地了
这个怎么理解
因为它是圆形的
是凸出来的
所以周围它是没有依靠的
那么如果你站在山顶
那么它周围就显得很空旷
就是中间高四周低了
这不是个好现象
所以这种穴我们要站下面一点
站低一点才好
其风可富
主富贵之穴的一个意思
在风水当中
有一种源头叫朝天蜡烛和灌顶的这个意思
那么这种它也和这个有点相似
但它的要求非常高
但只要是这种山形都不能占山顶
各位要记住
但如果修庙是可以的
比如说你坟墓选择山顶或我住房要修在山顶都不合适
但庙宇是可以的
没有问题
行如之冠永昌且欢
这个职观就是讲帽子
帽子在这个长身水法里面有长身沐浴官带这个官带穿戴帽子穿衣服的意思
象征着一个威严的一个意思
你看在古代
如果你要穿戴的这个穿戴的帽子
它是完全可以决定你的地位的
这个财主有财主的帽子
当官的有官的帽子
而且不同品级的官
它有不同的帽子
看起来比较威严
那么这种就是相当于是一个帽子一样
这个山形向后面仰前面有依靠山形
像一个墙壁一样的这个直立
这个它是一个帽子感觉
但这种帽子它不是我们现在的这种帽子
大家要看看看没看这个朱元璋
他这个帽子就是后面高一点
前面矮一点这样子的
形如头蒜百事混乱
这个头蒜是什么意思
就像一个蒜珠算盘的这个蒜珠胡乱的摆放
横着一串
这个斜着一串毫无次序
乱七八糟的这就不是好事
而情
它是讲这个三行横一下横一下子的竖一下子
没有一个规律
很乱就说你看这个山形是乱七八糟的这不是考虑现象
这是凶
山形一定要正
一定要正
它才是好风水
比如说你站在父母山或站在玄武山的山顶看象山
看暗山
看龙虎山全是乱七八糟的这都不是好风水形如乱衣杜女云漆
这个乱一乱一
什么意思
那就是说这个山形它有剥落的样子
破碎的样子就像一个人身上的衣服
它是乱七八糟的不整洁
那么家中就容易发生淫乱的事情
那么在现代社会来讲
一般就代表出轨
夫妻之间背叛等等这样的事情发生
他其实就是也是在讲这个山形的乱
就像衣服一样
乱七八糟的
和上面这个形如头寸都差不多的
形如灰狼摘舍坟昌
那么这个灰蓝这里说的灰狼
我们要去理解一下
这个灰狼我们用这个原文原著的理解
就是讲生气不除之血
得与战湿与子气肝
这个如汤汁凝灰
故大凶
我们想象一下
如果你面前有一堆灰
这个柴灰也好
纸灰也好
都一样
各位用水去淋一下
然后把这个水浇在上面
你会发现这个灰的上面它是不流水的
留不住水了
然后把水浇上去
然后这个水马上就漏下去了
漏掉了
没有了
就这样的意思
下雨的时候
这个地方就打湿了
雨一停马上就干了
而且存不住水
那么说明这个地方的气也是很弱的
也是不可以用的
就像地上的灰时刻保持干燥
发红或者是发红这样的就像被火烧过的一样
那么如果住在这种环境之下
家里面就容易发生火灾
我们在曾经有一个过去的案例
因为过去的房子比较容易着火
不像现在现在的房着火的几率小
过去木头结构的
而且很多房子它是炒房
容易着火
并且过去可能邻里之间吵了架
就去把房子给别人点燃了
这个也不像现在这个破案手段这么高明
所以很多时候也有人为的也有天灾的
也有自己粗心大意导致的
那么过去的房子是很容易着火的
我们这边有一个案例
就是这一家人住在一个地方
然后每一代人的房子都被烧过
比如说房子被烧了
然后又修好修好了
过不了多久他又被烧了
这又修好又被烧了
这真的是怪事儿
其实这个怪事儿也是很多的
在国外不是有一个人得罪了雷神我们中国人守的得罪了雷神
他活着的时候就被雷劈了很多次
把这个腿劈断了
手劈断了等等就被雷劈
劈了很多次
最后他死掉了
葬在这个坟墓里面
这个坟墓都被雷给劈了
大家大家去百度看一看
这个真的很奇怪
有人说他在渡劫
有人说他肯定是得罪了雷神
什么说法都有
但是这个怪事是很多的
并不是很奇怪的
好
今天就和大家分享到这里
各位可以关注我的微信
公众号李双林易学
我们下期再见