各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天接着学习
这个三行论上一节给大家讲了这个山行的一些初步看法
当然这一章内容长
所以我们分两节课来讲
原文说行如覆舟
与必难求
行如恒疾子觉生死形如恶见诛以逼贱
其如养刀胸或胡桃
牛卧马持暖
舞凤飞藤蛇尾
舌缘归于鳖
以水别之
由富奉贵藤舌胸围
然后形内摆动障者非仪是应前安法
同济之夫是与行顺者及是与行利者凶是极行凶百缺一事
凶行急祸不玄日
这个是接着再讲这个三行论
其实还是在讲三的形状
我们来看集中
你看前面的章节
各位要去捋一捋
这个藏经我是给大家整理出来讲的
不是说按照原文的顺序讲
原文顺序有点乱
那么我们分开讲
就这个很好接受
前面你看首先藏经
首先是讲什么叫风水风水的基本原理
气
然后用了大量的篇幅给大家讲如何去看气气是怎么运行的这是又讲了这个三四论三四
最后你看现在又接着讲三行
那么四行方位这个是风水的一个基本原则
我们看风水一般首先是看势
然后看形
然后看方位
但是这个势在现在来讲
不好操作
那么行
相对来讲好操作一点
因为我们在选 d 的时候
首先要看这个血场周围的山的山形是有利的还是没力的
是吉的还是凶的
是这样子的
那么这个方位是更好操作了
我们定向是可以随心所欲的
基本上是可以按照自己的要求去定向的
这就是一个峦头和理气的一个作用
在前两天接触了一个风水大师的助理
他的助理也可以算是他的学生
这位大师赚了很多钱
现在好像是几个亿的身家了
很厉害
那么他的风水理论就有点很就有点奇怪了
他的理论是说房子外面我们不管它
房子外面就算是有什么路冲
尖角
都不需要管
我们只需要管房屋内
那么他的理论就是大棚理论
他说大棚蔬菜你看棚外面我们不用去管它
我们只需要管棚内就可以了
这个对于外行来讲
感觉挺有道理的
但其实它没有任何道理
它是完全不符合风水之法的
风水之法它永远是以外来定内就说室内的设计
它是通过室外的环境来决定的
就比如说我们就用他说的这个大棚理论来讲
那么当大棚内需要升温的时候
那么说明外面的空气已经很寒冷了
那说明里面的布置
还是根据外面来的
你看当大棚需要敞开的时候
透气的时候
那那么说明外面就很热了
如果外面下冰雹
我们就需要用一些毯子
或者说用一些草圈把大棚给遮起来
这就说明外环境对内环境的影响才是最直接的内环境
对外环境是不会有任何影响的
所以这个说法是不对的
当时相信的人还挺多
而且还挺贵
就说这个怎么讲
那么他看风水也很奇怪
他是用十二地支来看的
比如说今年是西北
那个太岁在西北方
亥年
他说就要开汉门
好
北方西北方开门
那么明年是子年就要开北方
后年丑年开东北方
这个方法真的是在我们内行看来
真的是贻笑大方
但是相信的人挺多
而且他现在是以收徒弟为主
收一个学生三十万
三十万能够听四节课
然后能够服务两次
他这个方法也很简单
四节课
可以让你全部学会
当然他这个都不需要四节课
对于我们有基础的人讲
听一下最多一分钟我就学会了
太简单了是吧
但这个方法是有问题的这也就说明了很多人不懂风水
我在很多时候就想讲一讲我们这个行业真的是很奇怪的
就是说你看赚大钱的老师往往搞得是非常简单的
什么用什么生肖
用用
流年的九星用用
什么八宅都是非常简单的
你看真正研究学术的师傅
却很难有出头之日
这也是一个悲哀吧
当然具体原因是怎么讲
我们用佛法来讲
就是众生福报的问题
你做的东西越好
众生越没有缘分去接触
你做的东西越不好越有问题
众生越容易去接触
就像我在辽宁区有一位客户布置布局
风水布局花了一百四十万
那么一百四十万就放了一些吉祥物
就这么简单
那有什么用
没有什么用
而且在方位上
理气上简直是一点都不懂
就放吉祥物
放什么貔貅
放一本经书那就这么多钱
当然这有钱人真的是把钱不当钱
这个政法难文
就像我经常给大家讲
你看去寺庙烧香的人多
还是真正学佛的人多
肯定是烧香的人多
学佛的人少
修的人就更少
能坚持
修的人就少的更少少的可怜
那为什么会这样
这就是因为阵法难求的意思
就像我现在给大家讲这个葬书
我之前和各位讲过
很大一部分的同行连听都没听说过葬书这个名字
那么他没听说过葬书
就相当于是中医没有听说过黄帝内经
没有听说过汤头哥一个道理
你说你学中医
你连黄帝内经都没听说
先不说你学不学
你都没听说过
你这人太夸张了
但是真的有很多同行没听说过藏术
可能大家不相信
各位可以去问一问一些风水先生
问一问他有没有听过葬书
大多数人他不知道
那么他听过
然后你问一问这个风水之法这句话出自于什么地方
他也没听过
其实这个也不奇怪
这是每个人的缘分的问题
好
我们就不讲其他了
我们讲原文
那么形如父舟女鬓难求
这个覆就是翻过来的船
这个船一般来讲就是两头翘
中间凹那么翻过来的船就中间凹
中间凸起的两头是低下的
这种风水是非常不好的
那么女病难求就是用了过后女人会多病
男人容易犯官匪牢狱这样的一个意思
形如痕迹子觉生死
那么这个痕迹是什么意思
这个痕迹这个脊就茶茶几的意思
我们看我们客厅都会放茶几
山形就像横着放的桌子
后面他在入手处
没有脉气相连
这个地方就怎么讲
就是说你选的这个地方方方正正的
然后突出和山形来龙没有相连
没有连接气不流通
而且往后面退的一个意思
这个表达可能大家不是很容易理解
也就是一个怎么讲
就是说你这个血有一块桌子
我们可以把它想象成一个桌子
那么也可以想象成一个茶几长形的
那么这个穴它是正正形的
正方形的或长方形的这么一个地
但是它没有和来龙相连
是独立的
就比如说你这个地后面有一座山
但这个山和你的这个地方没有连接
就就我我们从这个客厅来讲吧
可能大家还没有理解
因为我希望各位能理解
我们坐在客厅里面
那么客厅后面是沙发沙发
我们可以理解
为什么来龙沙发靠背可以理解为来龙沙发垫
可以理解为血场茶几可以理解为暗山
那么如果我们把这个血胀在茶几上
可不可以
肯定不可以
就比如说我们去坐在茶几上肯定不可以
家里面可以坐一桌
你去客人家
你去这个朋友家
去客户家
去领导家
你能不能做茶几
不能做茶几
说明这个地方不是想做就能做的
那么这个地方就不是很好
脉气不相连这样的一个意思
不知道大家有没有理解
其如卧剑诛仪逼剑
那么形如卧剑就三行
像一把剑
像一把剑一样
这个握剑就是这个剑是躺着的这样的一个意意这样的一个意思
那么这个恶剑的话
我们就要去看你选地是选在剑的什么位置了
剑刃剑肩上都是有问题的
把手上也就是使剑的人
那么你就能出五贵舞姿
过去都会用刀剑
现在就是枪了
所以现在武则在城市当中代表公检法行业
代表在部队在这个外面就代表部队
军人
公检法
警察等等
这些都是物资行业
保安也是保安也是武姿行业
一些武术教练
这些体育老师都是武姿行业
各位要记住
包括一些这个保镖
他也是形如养刀胸祸福桃这个仰刀
你看前面说剑后面说刀这个刀就是说刀刀刃
是朝仰仰
就是翻过来的意思
翻过来的一个意思
刀刃之上那肯定是不好大胸
所以我们要去想象我们学习风水
我们到外面去
我们看到一座山
我们就要去发挥自己的想象
看它像什么
在想象之前
我们要问一问当地人
把这个山叫什么名字
因为有很多人会把这个山给取一个名字
就叫这个山
比如说有的地方把这个山叫马鞍山这个山就像马鞍一样
有的地方会把这个山叫仙鹅山
这个山就像一个仙鹅一样
那么如果这个这个山的名字就不好
那比如说刀剑三
那肯定就不好了
这个名字就不好
你就不用去看了
名字是很重要的
各位要记住这个一定要注意
一定要注意
包括现在在当官的这个官场当中
很多人是不登泰山的
泰山的话
只扒到爬到
这个半山腰就下来了
绝对不会到山顶去
为什么
拔到山顶去
你就没法再升官了
这样的个意思
当然这个也不一定
但是在这个官场上
也有很多朋友讲过
他他什么萌某同事
就是去扒了这个泰山山顶
回来就出事了
巧合而已
但是有的东西也很奇怪
还有就是不去这个天涯海角
这这个这个青岛
最东上最东东方
就是中国的最东方
叫什么位置
我一下忘了
还有这个南方海南
中国的最南方天涯海角
这些地方也不适合去代表
无路可走
牛卧马池卵凤卵舞凤飞
就像牛卧在那里
像马在奔跑
像凤凰一样的飞翔
这是好风水
一般来讲
山形如果像牛
像马
像凤凰
就说像这些吉祥的动物都是很好的
像凶兽就不太好了
这个藤蛇尾蛇
这个藤蛇尾舌
各位一定要明白
弯弯曲曲的时候是活的
直直的时候是死的
它其实也就是讲这个山形
如果是弯弯曲曲的
就是好的风水
直直的这个山形都不是好的
太直都不是很好
圆龟鱼鳖以水别枝
这个圆龟
鱼鳖形状就是像鳖一样
乌龟一样的山形就是好的风水
我们经常讲龟背
龟头
乌龟山等等
都是很好的风水
那么乌龟我们看它这个贝壳
它是微微凸起
它不是凸的很高的
不是凸的很高的
有富奉贵
那么由富奉贵是什么意思
牛出于土星
所以代表父为什么牛代表富
你看牛是丑土
丑中是金库金
就是代表黄金金库
你看我们现在地里面开采
开采什么金矿
铁矿
这个丑
就是金矿铁矿银矿铜矿的意思
里面是金
金在土里面凤出于木贵而贵
所以凤是出于木的
所乙木星也就是说金形这个土形山更像牛
比如说我们要把这个三比喻为牛
那么这个山形必须要是呈现土形的土形
就是方方正正的
像游过在那个地方一样
那么凤凰的话就必须要是木星才可以高高大大的
那么才可以走柜藤舌凶微蛇是有毒的
所以很凶
你看如果遇到什么青蛙
蟾蜍这样的这样的地形
就像这个地像青蛙
蟾蜍
后代
出贪婪之人
因为他们会被吞掉
如果遇到是蜈蚣
金龟等等这些出这个谨慎的君子
因为他们可以斗斗蛇
这个东西我们不要去执着
这它只是一个比喻而已
就是说有的时候一座山和另外一座山
它也会有一定的关联
就像我们去看这个天马山
那么天马的话出现在你的血前
不一定你就能当官
各位记住
那么在峦头风水当中
还要看有没有贵人心
我们还要看这个贵人在哪里
如果贵人在天马山的旁边代表骑马
你就能当官
如果贵人在天马山的前面
他在牵马
你就是给贵人开车的
当然你也能敬贵人
但你不是贵人
所以这里面很奇妙的哈
所以有时候看峦头风水真的很有趣儿
特别是一些想象力特别丰富的人
真的把这个风水看成是活灵活现的
当然这一点我们大家都要去学习
见多识广
你就能把它看的活灵活现的
但也不要乱比喻
不要乱比喻
而且峦头风水它只是一个辅助之法
它不是百分之百
这个地方像缝不一定就会出凤凰
各位要记住辅助之法
其实这一讲它也是讲前面有其行必有其气的这个原理
如果这个地方像牛
它会有牛一样的特点
这个地方的人比较勤劳
比较憨厚
比较忠诚
忠实
为什么
你看丑
程序丑味都代表这个特点
你看牛是很忠诚的
很憨厚的
你用这个棍子
鞭子
打他一鞭子
他也不会生气
这就是牛的特点了
你看你打狗一下
这个狗马上跑多远
还要不停的咬你
但是你打牛不会的
牛只会往前走
太老实了
说明这个地方的人民风比较淳朴
那么如果这个山形是尖尖角角的
这个地方的人惹不得不得了除土匪一样的人物
所以你看每个村子的人都不一样
真的不一样
你像我们村子的人就很老实
真的每家每户基本上都很老实
但你看有的村子的人就特别的特别的这个我们这边叫千烦
特别的千烦
特别的不听话
特别的爱惹事
行内摆动仗
则非遗适应前按法同济之形势
形如摆动
形势
就说怎么讲
就是说像这个尸体一样的
停在那个地方
不动才能点穴下站
如果有洞就不能用
并非是主要的山主山如此
那么这个主山
它就是讲穴场这座山叫主山
血场旁边的山都叫客山
风水当中也是有主客的风水
有主客
八字有主客
奇门有主客
大丢阵
有主客
六爻有主客
所以只要是素素都有主客
其实分析就是主客关系的一个意思
夫似于行顺者及
是于行礼者凶是及行凶百缺一事
凶行己祸不玄任
他这个其实就是讲这个行和事的一个关系
这个四就是大环境
那么这个大环境如果好
这个心也好
那就好好的不得了
那么如果大环境不好
行也不好就不好
那么如果形式这个色好
大环境非常好
这个形差一点没关系
这个百缺一
一百分少了一分
没关系的
也有点影响
但危害不大
那么如果这个地方的事不好
行好
那就没用
我给大家举个例子
各位就明白了
比如说我们在城市买商铺
那么我们买商铺首先要考虑这一整条街的人气旺不旺
如果这一条街人气整体都非常旺
说明是比较好
那么行
比如说你这个店铺旁边有个电杆没关系
也能做生意也能赚钱
这是因为是好行
差点没关系的
但如果行好
比如说你这个店铺朝向也好
岸山也好
各方面都好
就是没人人气特别差
你能不能把生意做起来
做不起来
这就是行
好事不好没用
各位要理解
一下子就懂了
好
今天就分享到这
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见