各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天来学习四事论
四势论它其实讲的是一个方位的问题
你看前面在讲这个形势气
现在开始讲方位了
方位也就是理气的问题了
那么藏经为什么要先讲峦头后讲理气
这是因为峦头为主里气为辅
为什么要讲四后讲形
这是因为外环境为主
内环境为辅
各位一定要理解
这是一个基本原则
那么如果有哪一位先生
他说外环境没有任何影响
这个说法肯定是有问题的
他在风水学上是站不住脚的
也没有任何理论依据
也没有任何古籍作为理论支撑
所以说这种说法是不对的
那么在现代社会来讲
很多家居风水师很喜欢宣传这个理论
说外环境不重要
只要内部的设计好了
一切都好
这个说法是不对的
为什么他们会这样宣传
因为外环境很难动
内环境我们可以去动的
之所以过多的宣传内环境
就是希望你找他去布个局
摆个东西
放个吉祥物
然后他就会说你的运气就好了
当然有个别人的确摆个东西
运气就好了
这个其实跟摆这个东西没关系
你不摆它也会好
因为我有一些客户以前也有讲
他说有一个风水大师啦
在他的床下面放了一个东西什么东西
我也不知道
他说自从放了这个东西
他就顺的不得了
这个其实我看过他的八字
运气就走的好
不放也会顺的
这个大家一定要明白
而且风水他是站在命理的基础之上的
风水是为人服务的
首先你这个人要有这样的特点
风水才能帮助你
比如说这个风水我们要吹关
那么你首先就要是一个当官的材料
并且料有官运
比如说这个风水吹财
那么首先你就要有发财的命
并且你要有具备发财的这个条件
比如勤奋刻苦
智慧
有能力
聪明
机灵等等
这些都是条件
你具备了这个条件
那么就可以
就比如说我们有一块非常肥沃的土地
那么这块土地就是风水
那么我们在这块土地上种一颗黄豆
它会不会长出豌豆
不会
各位能不能理解
如果一个贫穷的人
没有任何梦想抱负的人或智力低下的人
我们用任何风水都不可以让他富贵
一个人并不具备当官的条件
不具备魄力
没有管理能力
我们不任何风水
他都不能当官
这就是种瓜
你首先要具备
你首先要是一颗瓜的种子
我们再把你放到这个土壤之上
这个肥沃的大地你就能长得更好
所以风水是一个加分和减分的作用
它不是一个绝对性的作用
所以千万不要认为
你的财富
你的所有都是风水得来的
不是的
是因为你先天的命中就有这样的基因
可你祖上就有这样的福德
我们看过很多富贵人家
其实很多富贵的人
当今社会他祖上都有这样的基因
你看之前遇到一个很很有钱的一个富豪
他祖上就是大财主
财主大财主
要么就当大官的
他有这样的一个基因
事事论讲的是方位金约地有四世气从八方营身
四害是四也
正理侃
对乾坤更逊
八方也
是故四世之三生
八方之龙
四世形龙八方师生亦得其宅
吉庆容贵图归侧
其方位一迟渡其远近
夫葬
前者是欲祈福而长形
欲润厚而方藏
坤者是欲蕴沉而不清
形
欲广厚而长平藏更者是欲尾
舌而顺而顺
形欲高适而俊藏训者是欲俊而秀
形欲锐而雄障
正者是欲缓而起形
欲耸而额障
礼者是欲迟而穷形
欲起而怂障
对者是欲天来而颇垂
形
欲方广而平移仗坎者是欲曲曲曲折而长形
欲袖直而昂
讲的是方位四四
那么这个四事
你看地有四世气
从八方
营身是害
是事也
营身是害是什么
东北方西南方东南方
西北方就是四余方
你看子午卯友为是政方人身是害
是马方
也是是长生
你看我们看十二掌身
都是从营圣四海开始的
所以营圣四海为长生方阳肝的掌身不要去看阴干
那么后面这个正理坎
对
这是八卦
它讲的是一个方位
当然这里面的理气知识是很简单的
只是简单的一个介绍
我们了解就可以了
因为我们如果要深入的学习理气
葬书上你是学不到的
葬书主要是讲源头
当然葬书上面的理气
它也是我们后面学的理气的一个根据
你看现在的理气
不管你学哪一种风水
它都是根据八卦来的
他如果脱离八卦就一定有问题
你看现在有些人用二十四三括十二地字的生克来看就脱离八卦了
这个方法就有问题
就像子上五象
那么魏方以来龙好不好
为客止损为七杀
这样看是错误的
但是现在有很多人都在这样看
用这个座山来看生克也生克
这个方法是有问题的
它违背了八卦的理论
那么这个地有四四
这个四四
我们也可以把它代表为青龙白虎朱雀玄武的一个意思
也就是讲营生四害
他是四个掌声是士
就是是长身
是长生位火掌
身在银水掌
身在生这个这个金金长生在世
木长生在亥
这是掌声
八方就是八卦的意思
各位要了解
这都是基础知识
四
故四世之山而生
八方之龙
四世形容八方师生亦得其宅
吉庆容贵
四四
这个还是在讲四四四四
就是五行生气之地
可以理解为长生之地
长生就是气的出生
从什么地方来的
就是我们在理气当中
我们要要把长生看作这个气刚刚出生生气
从这里生的气
然后运行
这个运行规律就是长生
沐浴
冠带
临官
帝旺
衰病
死部绝胎阳
那么这个十二掌声
一般会用在蜡水上面
特别是三河风水用的比较多一点
三元风水是不用它的八方的龙
它不能自己来生自己
它必须要依靠营身
四害这四个长生之气
来生就比如说正龙五行为
木掌身在亥
那么亥就是掌身就非常好
那么我们再比如说这个对龙五行为金金长身在世
那么四龙就是最好的
当然具体操作
这里面没有教
也没有讲
我在之前的视频当中给大家说过
这里就不重复讲了
事事论各位作位了解就可以了
其实在这里用到了掌声的知识
土龟侧其方位
预池肚脐远近
这个土龟侧其方位
在郭璞时代
罗盘没有现在这么完善
也没有现在这么普遍
这个土硅这个就像一个这个叫日规
就是我们现在看这个日规
太阳中间的一根针
然后一周围布的是这个二十四三或十二 b 支
然后通过太阳折射的这个影子
可以看是几点这样的一个意思
欲辞渡其远近
这个玉池这个东西有很多争议
到底是什么东西
这个浴池就像我们现在可以用一些激光测一下这个穴
到这个山有多远过去
用这个池子去量
它只是个比喻
我们首先要比如说我们到了一个地方
我我首先先测这个山山
我我们什么方位
然后要测这个山离我们这个地方大概有多远
比如说有五百米
那么从时间上面来看
五十年把这个一年推进五十米
那么五百米就要等十年
十年后这个山才会产生作用
这个是峦头风水的一个看法
也是很核心的一个知识
那么也就是说我们要知道它的远近
但是用尺子去量
没有必要
这个大家估计一下做个大概就可以了
而且风水学当中一般来讲五百米以内的东西
它的影响是最大的
五百米以外的东西影响
相对来讲会比较少一点
比较小或比较远
那么离血糖越近
它越快越大
它的力量越大
各位要理解
离血糖越近
时间上越快
离血糖越远时间上越慢
它的体积越大
影响越大
体积越小
影响越小夫胀
前者是欲起腹而长形
欲润厚而方
它这个就是讲坐西北向东南的坟墓
周围的形式应该绵长
形式要宽厚而方
这个不是绝对的
所以大家作为了解就可以了
不要去执着各位读一读就可以了
他这个这一讲主要是说这个坟墓
我们要做什么样的朝向
比如说后面讲藏昆者做昆方
那么势欲蕴沉而不清
就是说形势要广阔而不倾斜
不要歪歪倒倒地厚要平坦
它这个其实每一个都是很重要的
我们不要管它坐什么方位
我们只要管这个周围的形势
你看坐更者周围的山形弯曲顺和山高峻秀
做汛巽挂坐东南方
那么周围的山势要俊秀
尖锐雄伟
坐东方周围的山要缓和升起高耸
巍峨做泥卦
做南方山脉
要从远方奔腾而来
山势要浩大
变得很高大的意思
做西西方气势要从天而降
形态要宽广平坦
坐北方的话
那么山脉曲折要绵长
行局秀直而高
且这就它的一个特点
这个方位不绝对
但是后面这个峦头我们要看一看
这个一定要看一看的
这个他只是做了一个简单的介绍
他这里讲的也就是八卦方位的三
必须要结合了周围的形式才会齐
其实就是一个消沙纳水的一个初步理论
我们只能说是一个初步理论理论
因为风水学它是一个不断完善的一个过程
并不是说最古老的就是最好的
如果把两千年三千年前的风水术拿到现在来用可能就不实用了
很多地方是有问题的
因为任何学术它有一个与时俱进
当然风水它是一个经验学
所以它也必须要经历时间的考验才可以
故而几百年前的就是最好的你
当然现代有很多人发明创造肯定有问题的
这个大家一定要注意
其实每朝每代都有人发明
都有人创造
但是真正流传下来的却很少
这说明了大多数的发明
只是在当时红极一时过后流传不了的
你看现在的风水
其实真正的派北只有两派
三河和三元
那么为什么只有这两个没有太多经历了几千年按理说这种派别应该诞生几万种才对
现在你看我们就说现代吧
你看什么元极风水
无极风水
太极风水
乱七八糟的
我所知道的就有几百种了
每个人都会把他的风水弄为一个派别
他心里王王室风水与众不同的
非要去改个名字
换一个算法搞得怪怪的
但是自古以来就有个特点
感觉如果不给自己标榜
不说自己发明了什么什么理论或什么什么创始人
感觉像没面子一样
其实这个在于怎么想
我就没有这个想法
因为我就觉得能够传承古人留下来的智慧就已经很不得了了
更不要说你去发明创造了
而且没有必要
按照佛学的理论来讲
如果你自己发明一个理论
但这个理论是错误的
害了很多人
那么会下无下地狱的
在地狱当中要受多少年的罪
要等人间
你写的这个书
你的这个理论
所有的人全部忘记了
没有一个人能记得
并且这个书也完全消失了
世间没有一本书
你才能够得到解脱
你想一想多恐怖
但现在还有很多人在乱七八糟的写
还在传播这些谬论错误的言论
把很多人给引到沟里面去了
所以我在之前就讲学风水
一定要看古籍
为什么看古籍
古人一般来讲
他不会骗人的
特别是流传下来的书
这些很少流传的或者说都有问题
还有一点就是书不会骗人
那么我们书是不是骗人的
你今天去读他
他说这句话明天去读
他还是这句话
但是人会骗人的
不是说他故意骗你
因为有的时候在这种环境场合之下
他不得不说假话
不能说真话
所以大家一定要明白这个道理
好
今天就和大家分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见