各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们讲三吉六凶
这一讲讲完过后
葬书我们就讲完了
大家听完过后有什么感悟
可以用笔记录下来
然后有时间可以去读一读原文
当然的话我们读原文非常痛苦
很困难
大家可以跟着我的语音去学习
然后有什么高见
也可以写下来
也可以在我的语音下留言
我们互相学习三极六凶论
他是讲地有三吉
也有六凶
那么何为三吉
何为六凶
就是我们今天要讲的这个话题
原文讲
盖血有三级
藏有六凶
天光下灵地得上载长神和朔
神隐
诡臂亦极也
阴阳冲合无土
四倍二极也
目力之巧
功力之巨
趋拳必缺
增高一下三极也
阴阳差错为一凶碎
时之归为二凶逆
小图大为三凶
平福四世为四兄
剑上陛下为武兄见变变应怪见为六凶金约
血疾藏胸与气湿同
那主要是讲三级六兄这一讲
很有意思
大家好好的听一听
我们首先看第一个
第一个就是盖血有三急
脏有六凶
天光下临地德上窄
他这个就是说血有三急脏的话就有六凶
所以我们要迎三吉而避六凶
这就是我们要做的事情
长神和硕神隐鬼避亦极也
这个第一集是什么
他这个其实是讲这个朔是时间的意思
长绳和硕
其实也就也就是说在时间上面
我们一定要和神淫鬼避这个神
我们可以把它理解为吉神
这个鬼就是凶煞
我们要赢吉神避开凶煞
他这一讲是讲的折日的问题
你看风水当中
其实风水学是非常注重择日的
风水学认为一块好的地方如果没有在一个好的时间使用
它是没用的
或福利会大大的减少
所以一个好的风水先生
不但要把地给看好
则要把日子给择好
那么关于风水择日
我在之前视频上给大家讲过用什么方法去看
我们就用什么方法去择日
而风水择日和民俗择日
它是两个完全不同的体系
民俗择日是以人就说使用了这个人为本
而风水择日是以地为本
就是说民俗择日人为我
比如说我要择日搬家
则以我为主来开展择日查贵人
查天月二德等等
那么如果是地的话
我们就要以座山为王
那么这个日子一定要身伏座山帮扶
这个风水才是可以的
因为在风水当中
日子是为风水服务的
不是为人服务的
日子天时作用于地理
地理
作用于人和
各位要明白
这个关系这个关系相当重要
天时就是时间
比如说我们选择一块地子上五相
那么我们则正月初三使用说明
正月初三这个时间是有利于这块地的
而不是有利于这个人
所以我们在风水择日
是不需要过多考虑到人的
而是重点考虑到风水的座山
那么作善就是我
如果这个日子对作善有利
风水旺
了风水作用于人
所以大家要明白这个作用关系是天时作用
地理
地利
作用于人和
这个相当重要
因为现在很多人搞不明白这个问题
然后风水择日
他还是在以个人为主
这个错这个是错误的
我去给别人看风水的话
我都是在最早我是做阴宅
我现在不做了
做这个下葬
我最早是学的阴阳先生
那么我去给别人看
都是先找地先定向
最后才会择日
但现在很多人是人还没去
日子就定了
所以现在是乱弄错误的
说这个一定要注意
择日是一门很深的学问
也是一门非常乱的学问
我讲风水
讲了很多命理
天天也在写
但关于择日
还没有怎么说过
在以后
如果有机会给大家讲一讲阴阳冲合无土
四倍二极也
那么这一讲就讲什么是二级
阴阳冲合这个冲合其实就是讲这个阴阳和合阴阳调候
有阴阳相间这样的意思
一块地要有阴有阳
阴阳俱备
阴阳平衡才是好的
风水
五土具备其实是讲五色五种颜色的土和四方具备五土四备
五土就是五色土四备
四方具备何为四方
青龙白虎朱雀玄武则为四方
四方是很具备的
有青龙有白虎
有朱雀
有玄武
这个地方就叫四备之地
为二己也
目力之巧
功力之距趋拳必缺
增高一下三极
也就是讲眼力灵活
并且看风水看的比较准确
很合理的运用了环境
沙水找了一个好的作向
然后我们消沙纳水各方面都做的很好
那么这就是第三极
因为我们避开了不利的因素
趋了吉的因素
趋吉避凶
那么风水当中这个风水学的操作一个基本原则就是消沙纳水
所谓的消杀纳水
也就是趋吉避凶
凶的地方
我们就要让它矮一点
要让它安静下来
急的地方我们就要让它高一点或让它动起来
这也是趋吉避凶一样的道理
阴阳差错为义凶
这个就是讲凶了
前面是说吉三极我已经说完了
这个就是讲凶
阴阳差错为义凶
它这个是讲方位的问题
如果方位上出了问题
比如说在这个兼相当中有阴阳这个差错相间
比如说天元龙间
比如说这个地缘龙
地天人
地缘龙天兼人缘龙
那么它就是阴阳相间
差错相间
或按照三河风水的这种阴阳论
阴间阴阳兼阳的这个理论
前序
壬子子
贵间这样子
那么这个阴差阳错误
其实就是讲方位错误的
这个它不是说具体指某一种方法
只是一个概括而已
方位错误的为一凶
这个是第一种凶
第二凶顺运之乖
时间有问题
你看第一个方位有问题
定向定的不好
第二个时间有问题
为二凶
利小图大为三凶
这个利小图大
他是讲一个人如果品德很差或运气相当糟糕的一个人
因为风水是为人服务的人
我们就要考虑到这个人的命
考虑到这个人的德行
如果有德行
但没有这个命
他也能得好风水
但他这一代不一定会好
但他的后代一定会好
一个人如果命运也不好
又没有德行
他得到了也没用
他的后代也好不起来
所以利小图大为三兄
一个人品德又不好
德行又比较薄
运气又比较差
又想让风水先生给他找一个出王侯将相
在我们这个年代来讲究出什么富豪
出什么大官的风水
这是自不量力的体现
这样的话会遭天谴
在风水当中一句话
如果一个人的福德太弱
好风水他镇不住
他会遭反噬的
为什么他会遭反噬
大家要去想一想
就比如说你这个人
我们从八字理论来讲
你这个人是不当财的
突然之间让你中奖五百万获一千万
你不但不会因为中奖而飞黄腾达
反而会因此而郁郁寡欢
或因此而遭遇灾难
你看这个福利福彩机构做了一个调查
对这个中大奖的人进行了跟踪调查
基本上都是三年就脱贫
三年就返贫了
甚至比以前还穷
他之前可能卡上还有十万存款之后
中了一千万
三年过后卡上还倒欠五百万
这样的人多的很
因为他并没有担这个财的能力
所以他担不起
所以很多人中了大奖
要么就短寿死掉了
要么就破大财
要么就妻离子散
生不如死
所以有的时候中奖
你看现在的人天天都在想中奖
那如果真的你中了大奖
它是好事吗
不是的
这笔奖就是来要你的命的
要你家人的命的
要你这个家族后代的命的
所以不能自不量力
那么我们在学风水的时候
就知道风水学自古以来强调一个德行叫好
风水有德者居之福地
福人居福人居福地
不是说我想住哪里就住哪里的
没有这个说法
你也没有这个能力
各位要明白
皮夫事事为事凶
这个什么意思
就是说仗着自己有权利也有钱
然后就欺横霸势的
我要去夺取一个好的风水或怎么怎么样
而不考虑到德行的问题
那也是一大凶
你看古代就有很多
在我们看这个这个僵尸先生
林正英的这个僵尸先生
有一个这个叫什么老爷的
忘记了他的祖坟就是竖着葬的
叫什么蜻蜓点水
各位肯定看过这个电视剧
这就是阴阳先生害他
为什么要害他
因为他家有钱有势
然后把别人的坟地给抢过来了
自己用
其实这种事情在电视当中
我们看到生活当中也是很多的非常多的
所以非法手段而获得都不得天地诱之
鬼神也不会帮助你的好风水
一定有鬼神守护
如果你这个人没有德行
他不会把这个地给你的
他会在中间捣乱
剑上陛下为武凶
那么什么叫剑上陛下
剑上就是指普通老百姓
普通人
他修这个坟墓
修的像当大官的这样的坟墓一样的奢华
就是你看现在有些人穷的不得了
然后去贷款贷几十万十几万
把祖坟修的豪华的不得了
这其实不是个好现象
各位一定要注意
那么贫穷的人办丧事也不能炫富
不能过于奢华
更加不能浪费
因为这样对死去的人没有好处
对活着的人也没有好处
那么从佛法的角度来讲
如果家中有人去世了
然后后代杀猪宰羊
大宴宾客
铺张浪费
那么这个时候祖先本身他还是挺有福德的
他本身可以升到天界去的
我们举例子
但是因为你杀生大办宴席
造了很多恶业
伤害了很多生命
这个时候祖先去天道的路就断掉了
可能就下地狱去了
所以对祖先是没有好处的对父母也是没有好处的
那么并不是说不办宴席
正确的做法是什么
比如说老人去世了
应该在四十九天之内
多布施
多放生
多念经
做功德回向给他地藏经等等
或请一些出家人请一些居士为这个去世的人念念经文
念念符号
读读地藏经回向这个才是最好的
或者是去布施
捐一点钱
把功德回享给他
就是说能够用一切方法为去世的人在四十九天之内做功德
即便是这个人生前犯了很大的罪过
可能也能在这四十九天内
因为你的功德而让他得到解脱
不至于受大灾大难
人死了也有大灾大难
你看当恶鬼是很苦的
下地狱就更苦了
变畜生就苦的不得了
哭畜生是愚痴
他这一辈子想要听闻佛法都很难
或听为正法都很难
畜生是愚痴
恶鬼是嗔贪恋
这个地狱是嗔恨
人就是愚痴
贪恋嗔恨鱼一身
什么都有
所以家中老人去世了
不要去铺张浪费
也不要去杀猪宰羊
我经常给一些人给一些人讲
但是他们不听了
他们的根系太弱了
你跟他讲
他说你胡的八了
他说你在宣博宣传这个歪理邪说
但是有的时候我们扪心自问一下
杀猪宰羊真的为为了么么为了去世的父母吗
去世他爷爷奶奶不是的
而是为了自己的脸面
为了面子
为了自己的虚荣心
那这种虚荣心该不该有
不该有我在
之前给大家说过
我说现在的人虽然说看似都在拜鬼神都有信仰
其实有正兴的人很少
基本上看不到的
像我生活当中
酷我亲戚当中一个都没有
就说遇到的比较熟悉的人
很少遇到大多数都是鬼神
信仰什么叫鬼神信仰
比如说祖宗生日的时候
我们就杀猪宰羊过
忌忌日的时候
杀猪宰羊
或者说总之就是要去祭拜
都是用生肉
用森林去祭拜
我们看一些电视剧
都是看这个杀活人几天这就是鬼神信仰
他不是说没有灵
他也有灵
他是鬼神之灵
那么我们杀害动物去记它其实是一样的
比如说你宰一头猪
放一个猪头
在这里
你认为你这个猪头会感召谁来
正神来吗
不会
有些人说我杀一个猪头
拜太上老君
你觉得太上老君会来吗
他的修为他会这样吗
不会的
你看道家虽然说不提倡大家吃肉
但真正修道的人是必须要吃素的
而且在修炼过程当中
一定要让自己的肠道变得清净
那么佛家也是如此
就政神都必须要吃素
不可能吃肉的
那么如果你宰杀生林
你祭拜的是谁
鬼神
邪魔
妖界
阿修罗道等等这些东西它都不是好东西
这都是鬼神信仰
烧纸钱是烧给谁
烧给鬼怪的
李卫是烧个神的
经常有些人去拜菩萨
拜观音
他说我要给观音菩萨烧一点纸钱
你说观音菩萨要你这个纸钱干
就比如说我们赵王爷
我们汉族有寄灶王爷的风俗
那么很多人会烧很多纸钱给赵王爷
你觉得赵王爷会稀罕你这几个纸钱
人家是正神九天
东厨
司命
朕上怎么会稀罕这些东西
那么这个 b 下就是说富贵的人过于的节俭
过于的吝啬也不是好事情
那么但是我们要把这个钱用到布施
用到救助疾贫疾这个疾病
贫困之中去才是合法的
而不是说我要去买多少肉
我要去杀多少僧
我要去宴请多少宾客
我要去大办多少天
这个去世一个人
父母去世了
弄得比结婚还要隆重
还要喜庆
锣鼓喧天
鞭炮齐鸣
还要弄一些这个年轻的女子来跳一跳
这个什么腰舞
这个肚皮舞
甚至还有脱衣舞
这个我在去年这个新闻上看到有一个人请了一个舞蹈队在祖宗的坟墓
前面跳艳舞
这些人真的是会想
真的会想这都是在给祖先啦
给父母造恶
父母祖先如果知道了要气的
这个多生气
不孝子孙
你觉得祖宗还会保佑你吗
不会
你又没给他修福德
你天天给他造罪恶
他会保佑你吗
不会保佑你的
所以有的时候有了子孙
出了一点问题
就说我再也不拜祖宗了
祖宗不保佑我
那关键是你自己有没有做好你自己的事情
集约血吉胀凶与气失同
就是说血吉就说这个风水是很急的
但是胀凶是脏法出了问题
在学阴阳
比如说阴阳先生就知道
同样的一块地在葬的时候是有很多讲究的
当然我们也会用到一些道家的方法
也要避开各种煞
也要择日
有的时候日子不好
在古代还要嫁伤
现在就停
停七天八天十天
半个月过去就是嫁伤
现在没有什么嫁伤的
那么这些都是为了能够好风水
我们也能够去用上这样的一个道理
如果风水很好
这个地很好
但是你脏没有葬好
那就相当于是把尸体给抛弃在外
他不能得到任何福禄
所以这一讲特别有意思
章经我们到此基本上就讲完了
各位要好好的去领会
好好的去体会一下有什么感受和心得
最好是写出来有什么想法要马上记录
不然就会忘记的
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见