各位朋友大家好
我叫李双林
从今天开始给大家讲一些风水直断的方法
就是说我们如何通过一些外在的环境形式直断
这些家人可能会发生什么样的事情
那么第一讲
给各位讲一讲出瞎子的风水
你看什么样的风水会出瞎子
像我们这边曾经遇到过一个案例
这家人每一代都会有一个瞎子
不是所有人就说每一代他都会有一个
那么在风水上有没有问题
肯定是有问题的
什么样的风水才会出瞎子
这个不管是阴宅还是阳宅都是如此
但是如果祖祖辈辈都有影响的
一般是阴宅
那么阳宅一般是影响当代
就谁住在里面
谁有影响
而且阳宅的影响没有阴宅那么的深远
所以重点我们还是要去看一看阴宅
大家可以记录一下
那么什么样的风水容易出瞎子
首先比如说我们以阴宅来看
比如说阴宅坟墓上面长了很多带刺儿的树
并且这个树把这个坟墓都给造起来了
或者说树根已经进入到棺内
缠绕了骨骸
那么后代容易出瞎子
扩眼疾
那么这个瞎子它是个相对的说法
不是说一定是瞎子
就是后代会出眼疾之人
两鬓近视重度近视
白内障等等各种眼疾
包括瞎子
所以坟墓上如果有带刺儿的树
一定要去除
我在之前也跟大家说过
这个一定不好
那么我们阳宅风水中堂屋和大门的前面
如果种有带刺儿的树或者说大门
前面的树木
它不是端正的
不是直的
而是藤萝状的
并且有很多刺儿缠绕在一起
那么这种的话它也容易导致后代出眼疾之人
第二点就是坟墓葬在了
比如说坟墓的前面有别人的坟墓
就说你这个坟墓在别人坟墓的正后方
而且在同一个水平线上面同一个水平线
各位们理解
特别是这个火化的影响要小一点
特别是这个尸体全部下葬的这种影响会非常大
那么坟墓的前面我们把它称为神路
所以如果你这个房子这个这个坟墓的神路
就是前面有别人的坟墓
而且和你的朝向都是一样的
它也容易导致后代出眼疾之人
其次就是房子目地
房子扩墓地阴阳宅
我我就统称阴阳宅吧
那么阴阳宅的下方正好是向南扩向西南
扩向东南这三个方向
而且这三个方向当中有尖尖的建筑物
或尖尖的山形
或者是有一些尖尖的物体
那么也会导致这家人多出眼疾之人
或者说会出瞎子
这个大家一定一定是要注意的
那么还有就是泥宫正南方
特别是武山武宫
植午卯牛的这个五
那么正南方如果有尖塔尖尖的角
或者说有一些乱石
就是乱七八糟的石头堆
在这个地方那么也容易导致后代出眼疾之人
为什么南方
因为南方为火
南方就代表眼睛
我在曾经看过一个案例
这一家人他的住房正南方正好有一个窗户
客厅的窗户他住一楼的
那么正南方就有一个假山
这个假山是小区的一个设计
那么这个假山时间长了
很多地方就垮掉了
不像现在房子有点老垮掉了
过后这个假山就显得特别的难看
就像肿瘤一样很臃肿
尖尖角角的非常不规则
上面也长满了青苔
正好在正南
那么这家人眼睛一直都不好
得了一些眼疾之症
最后看到正刚好在正南方
所以一般眼疾眼睛出现问题
往往都和离卦
和正南方有很大关系
如果男方出现刑杀
一般来讲会有眼疾
那么除了南方之外
还有就是卯方
卯子午卯有一个正东方是正东方
不是偏东方
正东方
这个卯方有凶水
这个凶水什么意思
比如这个水很污很脏发臭
这叫凶水
其次
就水反攻
反攻着你的住房或坟墓
那么家人容易得颈椎肝胆或者说眼疾
为什么卯方出现问题也会得眼疾
这是因为眼睛属火
肝胆属目
而毛就是肝胆
东方就是肝胆
我们经常讲清肝明目
那么当你的肝胆出现问题的时候
往往会反映到视力模糊
眼睛容易得病
这个是非常不好的
大家一定要注意
那么还有一点
就是说如果你的房子是昆山更像或坟墓是昆山更像阴阳宅昆山更昆山更像如果收虚水
那么也容易出眼疾之人
那么阴阳宅为人山饼下正好在丙丁方有三丰
五方有水
而且这个三峰为凶尖尖的
这个水也是正冲
因为你是人山秉下
五方有水过来
那肯定是冲冲你的阴阳宅
那么这个时候也会导致家人出远疾或家中会有多病之人是非常不吉利的
那么我们在立项的时候
还有一点就是如果这个项正好立在离卦和坤卦之间
犯大坤王就是丁山和未山之间
丙五
丁未坤申
丁未之间犯坤王
叫大坤王
那么也容易导致后人出眼疾
出瞎子
这个是很重要的
还有就是阴阳宅的前方
他不管什么方位
只要是乱石林立
乱七八糟的尖尖角角的后背
都会出眼疾之人
而且这个影是非常准确的
影响也是很大的
当然的话我们还是要重点去看南方
比如说你的阴阳宅正南方有非常高大的山峰
把你的这个房子
阴阳宅都给罩住了
全部遮挡了
而且离这个山特别近
那也容易导致后代出眼疾之人眼瞎
那么如果阴阳宅立桂山丁相
正好在巽位东南方穴位
有土行山或火行山
那么土行山就是方方正正的火行山就是尖尖角角的
那么男子一般容易眼瞎
同样桂山丁向
如果是在前山西北方有这个木行山和火星山它会导致家中排行老三的人出现眼瞎
这些影响都是非常大的当出现眼瞎了
我们要通过几个方面来看
第一点就是去观察男方的情况
第二点就是看朱雀方
因为前面是我们能看得见的
如果前面有沙一般影响眼睛
这个大家要记住
因为视线视线内的东西都有眼疾的一个信号
大家是一定要注意
那么在飞星当中
这个九子星往往代表眼睛
三 b 星也有眼睛之下
因为肝胆生木
一它是一体的
所以九子新被这个水给克了
往往也会出现眼疾之象
所以这个是非常灵活的
那么三 b 心被经给扩了
往往会有肝胆之象
那么肝胆就会间接影响到眼睛
所以经常去找中医开药
他会给你开一些什么清肝明目之药
就是这个原因
因为你的肝好了
眼睛也就好了
那么我们总结一下
一般影响眼睛
首先是看朱翠芳前面有尖角之物都容易眼疾
第二方面就是什么
看看你这个阴阳宅
阳宅就是大门
前方阴宅就是坟墓之上和坟墓
前方有没有尖锐的东西或带刺儿的植物
特别是这个有的坟墓
上面这个带刺儿的植物都给全部给罩住了
那么后代肯定会遭遭殃的
肯定会倒霉的
所以煎饺之物五行为火的东西
往往会伤害眼睛
因为它就是火
它会来刺儿
你那个眼睛就怕刺儿
怕怕
针对不对
我们如果看到一些带刺儿的带针的像针剑
那么往往都会伤害你的眼睛
所以这一点大家要好好的去悟一下
我们经常在外面也可以多去观察这个
准确度是非常高的
准确度非常高
而且很多时候就是如此
我们在案例当中也发现很多这样的案例
但各位记住
我刚刚讲这个眼瞎
它只是一个相对的
不一定一定说这家要出瞎子
而是眼急
因为有的时候风水上他有眼疾之相
但是这家人的命格没有
他可能只是导致近视视力不好
得一些眼病
视线模糊
眼睛经常疼痛
或者说发生意外
眼睛受伤了等等
就各种情况也最严重最严重最坏的结果就是瞎了吧
这个大家要注意
那么我们从八字上来看
如果火若水旺也容易得眼睛
你像我的八字明火日天干了一片水
全是水
就是官杀望
但是丙火是不怕官杀的
因为丙火在天上
这不怕水
水在地上
那么但是水太旺了
也会导致视力不好
所以我的视力也不是很好
近视的度数不是很高
但是有散光
而且的话有时候经常眼睛会不舒服
那这些东西都是无法改
无法去改变的
那么从我们家祖上的风水来看
那么我这个祖父它的这个坟墓正前方
正好向着河流的对面
我们前面是一条河祖坟
前面是河河流的
前面就有一个这个崖
悬崖的这种矮不是很高
那么这个崖就露出了很多石头
这个石头正好对着祖坟
他也有打印后代
眼睛不太好
有这么的一个像
但是这个祖坟是忘我的
所以吉凶都印在我身上了
所以有很多东西是很奇妙的
大家可以多去领会领会
这个都是风水知断之法非常实用
各位好好的去体会
但是我们在看风水的时候也不要说的过于绝对了
把别人给吓坏了
但是有的时候
如果存在这些问题
我们要提出来
让他能改变的就改变
能避免的避免
万一以后出现这样的事情就后悔莫及了
风水的影响其实就和病痛是一样的
医生在你没得这个病的时候
可以给你建议怎么做怎么做
你就不得这个病或检查身体
发现你有得这个病的几率
但是我们平时要怎么注意
你听话就对了
但如果你的病已经得了
医生也没办法了
风水也是一样
那现在很多人都这样的情况
你看眼睛瞎了
才会找风水师来看看有没有用
没用了
没必要看了让我们经常听到这种情况
去都不会去了
没用了
看什么
那么有的时候家里面连续出现死亡的事情
然后才找人看也没用了
事情都发生了
看什么看没用
对不对
所以很多时候我们要自己如果懂风水就最好
很多事情要防范于未然
没发生之前
我们就要把它给短住
而不能说等这个事情发生了
我们再说
那就晚了
临时抱佛脚是没有任何用的
好
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见