各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们来探讨一下什么样的风水容易出现车祸
那么导致车祸的原因是很多的
有的时候也不光是风水的问题
所以风水学也是作为一个参考
那么如果我们的阴阳宅附近存在这样的一个情况
我们就要多注意这方面的问题
比如说经常常年出差
我们在乘车的时候
那就要更加注意
尽量去坐一些人多的车
有时候人多
因为车上有别人吧
可能别人的福报比较大
就算有点问题
也帮你给挡过去了
但如果是一个人就容易出现问题
并且选择车辆也要注意一下
能坐火车就不要坐汽车
能坐汽车就不要坐什么轿车
这个自己都要注意才可以
那么容易出现车祸之地
我们从理气来讲
那么一般是在胸方欲冲
什么样的意思
比如说在五黄方有葱色之物
陆冲
这个尖角下
或者说有什么东西对冲着
那么这样子的话
也容易出现一些车祸之类的事情发生或引发其他疾病
这个是一方面
因为这个车祸
它和这个陆冲有很大的一个关系
我们从古籍当中
还有一些断法
就是说如果阴宅正东方就是英宅的正卦
英宅的正东方有一条大路
而这个路是南北路
上北下南左西右东就是这个路
正好在你这个阴宅的
比如说英宅的东方
而这个路是南北两通的
就说这个路是往南方走或往北方走
这样子路也有方位
它是横着对着你这个阴宅的
是横着过去的
那么如果有这样的一条路
而且这个路上面的车辆行速特别的快
离这个坟墓特别的近
而形成割脚煞之类的那就很容易导致车祸
那么这个路越大
车辆越多
车速越快
离坟墓越近
车祸的这个影响就越大
反之
路比较小
车辆比较少
或离坟墓比较远
那么影响就小
所以东方有南北大陆容易出现车祸
第二点就是不管坟墓是朝向
什么方位
就是它是什么朝向
我们不管只要是在阴宅的周围
正好出现了这个烟囱
窑洞之类的窑洞
在现在来讲是比较少并不多见
在过去很多像每个村都会有很多窑洞
这家人要修房子
就首先要挖一个窑洞
然后自己烧砖烧瓦过去比较多
现在比较少
烟囱的话一般来讲也很少见了
不像刚开始那么多
他如果正好和这个阴宅坟墓或阳宅大门形成一条线
也容易导致车祸或官匪口舌之类的事情发生
所以这种风水的影响也是很大的
还有一种
就是不管阴宅朝向什么方位
只要是在卯方和银方
就是这两个五星为木的方位
卯方和银方都是木
就寅卯木
卯方和寅方
卯方是正东方
寅方是偏东北
那么这两个方位正好有别人家的坟
而且别人家的坟比自己家的坟要高很多
而且距离相隔很近
比如说在十米以内
那么也容易诱发车祸
这个也是非常不好的
那么还有还有一种情况
就是阴阳宅
特别是阴宅的卯方扩前方
卯方正东方
前方就是西北方
那么这两个方位有股数
就是说这个树时间比较长
一般果树至少上百年有骨素
那么后代也容易出车祸或血管
周灾血光之针
在现在这个年代
它体现最多的就是手术
你看做手术就要开刀
开刀就要流血
就要缝伤口
这就血管自窄
所以血光支撑往往就代表手术了
然后
它也可以代表意外
受伤
意外受伤等等各种情况都有
那么还有一种情况就是在阴宅的西方正西方有方的这个位置
有大石头
家中也容易出现官匪车祸
为什么
因为正西方为白虎方
如果白虎方出现大石头
主白虎很凶
而且这个石头的形状特别不好
尖尖角角的或者形状感觉很丑陋
那么这个信息就更强烈
如果这个石头很圆润
那往往它的影响也小
也没有问题的
那么如果在阴阳宅的东北方
有寺庙
也容易出现意外
意外或得一些怪病
特别是得一些怪病会比较多正
西方出现大坑也容易出现这个就是说身体上出现问题
特别是正东方
如果出现大坑
这个相当于是青龙折竹
贵人折断了脚
那么容易发生四肢受伤
东方就是四肢
手脚的意思
所以这个影响也是很大的
那么这个是风水的因素
除此之外
还有什么命理的因素
那么八字当中发生车祸的因素就很多了
比如说某一种五行过旺
没有刻气
容易诱发车祸
因为车祸在这个年代来讲
如果是讲这个飞来横祸
那么车祸就是最大的一个飞来横祸
所以大多数的飞来横祸基本上都是以车祸的形式来体现的
因为车祸的事故率比较高
你像其他的事故率比较低一点
所以车祸为首
这个也叫飞来横祸
没有谁需要
没有谁想遇到这样的一个事情
所以八字当中某种五行太旺
没有邂号
没有克制
也容易触发飞来横祸
那可能就车祸了
还有一种就是金木相克
金木相赞
那么金木相山就金的力量
和木的力量是相等的
谁也不能治谁
而发生枪战
那容易四肢手脚受损
也容易诱发车祸
特别是金木巷战
诱发车祸的几率是最高的
在巴字当中车祸
和这个营身四害这个四匹马也有关系
如果八字当中冲克太多
子午冲卯酉冲蝇身冲尸害虫
特别是一马相冲太多
蝇声尸害太多
筋部太多
那么都很容易诱发车祸
交通问题
这个是很容易出现这样的事情的
当然的话
如果要你的手手脚断掉
他不一定是车祸
也可能被别人给打断
也可能摔断的这个都有可能
这个都叫都叫四者受伤
只不过出现几率大的就是交通事故
你看现在交通事故每天都有
每天基本上每一分钟都有这个交通事故发生
特别是到要过年的时候
然后各种灾难一下就来了
因为车辆多了
现在的车也是越来越多
所以这些大家也是要注意的
那么我们从风水学来讲
如果你家大门开在凶方
那什么事情都是有可能发生的
什么生病
受伤
车祸
离婚等等都有可能发生的
这是为什么
这是因为你这个房子本身就落了衰气
纳气口就是不急的
那么这个时候这个气就很弱了
就很说就像一个人很虚弱了
他就很容易受到外界的伤害
你就像老年人做梦
最容易梦到死去的人
为什么阳气下降阴气上升
比如如果一个年轻人天天梦到死去的人
那也有问题
说明这个人的阳气已经非常不足了
这个时候我们要重视
当然引起重视
不是让你去看神婆
不是让你去算命
而是应该去看看中医
然后吃一点安神的药
然后加强身体锻炼
不要熬夜了
检查一下最近的作息
睡眠唉是否好
那这样子去注意
大家一定要任何事情遇到过后
我们首先要信科学
科学无法解释的时候可以用易学
易学也无法解释
然后你再去考虑玄学的东西
你不能一开始就是玄学
我们有一个远亲
他的女儿不是他女儿
是他孙子
发高烧
都烧到四十度了
烧到四十度
这家人在干
我当时听了都很气愤
我说这个人简直太愚昧了
他孙孙女儿发烧到四十度
他不但不把孙女儿带去看医生
他反而把孙女儿带去看神婆
他认为孙女儿发高烧是什么鬼神找到了这样的一个思想
这样的思想是不对的这是愚昧的行为
没有政治证见
那么没有政治证件的人是很可怕的
非常可怕很误事儿
所以这些就不要去有
因为很多朋友也有点类似于这样的情况
遇到一点事情做一个梦就不得了
这个不要去过于担心
风水学是一个预防
就是说我们有这样的信号
它有这样的暗示
那么我们要去预防
预防各位要记住预防两个字
预防风水就是为什么要去看风水
就是预防灾难的发生
防范于未然
未然
为什么要去算八字
就是通过命理的分析
给我们的人生指出更好
更适合我们行走的方向
为什么要去测测卦
这是当我们遇到一个事情
通过正常的逻逻辑推理也无法得知的时候
但又必须要知道结果
而无法选择的时候
我们可以借助卦的神力
哇
这个神打个引号来帮助我们做出选择
就比如说一个人
他从五四楼跳下去
比如说我们还需不需要测挂
不需要
因为正常的逻辑推理我就知道
那肯定要死
不行的
就像我们做生意
这个这个产品本身就有问题
市场又不认可
那你说你去做能不能做成
你这个时候还去测挂就没意思了
你这个时候通过正常的逻辑分离
逻辑推理市场的分析
你会发现行不通
但是这个推理分析也要正确
有些人是瞎分析
那肯定也不行
当然的话这两点我们可以结合的
因为古人就讲
就是说卦
他必须要符合常理
常理
要结合挂
但是两者它是不用没有冲突的
就像两个人在一起
这个男的非常讨厌这个女的
你还用刮测一下两个人有没有结果
这个我们都知道这个男的根本不喜欢他们
那怎么会有结果
没有结果
是不是
我今天就分享到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见