各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水
容易导致家人寿命不长
就像有的家庭代代出长寿
你看有的家庭寿命就不长
那么这个寿命的长短
它有很多因素
我们也不能说完全是风水的因素
当然的话寿命的长短跟这个生活的环境
家庭经济基础他都是有一定关系的
你看很多富贵的人
往往他的寿命也比较的长
当然也有个别寿命不长的那是因为医疗基础比较好
其实我们去看病就是一个改命的过程
所以很多人问这个命运可不可以改
能改
就像你生病了
你去看病
这就是改病的过程
如果说生死有命富贵在天
那我生病了
我就不看
就躺在那里等
可能真的就死掉了
所以大家一定要明白这个关系
因为很多东西它有一部分它是人为的
他不是说完全是由什么命运决定的
不是你看在古代
如果发高烧得感冒病都很有可能会死掉
就像我爷爷
他在生我父亲之前
就有一个儿子
这个儿子都八岁了
八岁的时候肚子痛
就类似于像这种肠绞痛很简单的一种问题
最后就死掉了
去世了
最后才生了我父亲
因为当时那个年代医疗条件比较差
根本没有治疗的地方
那么这样就影响了生命
但是在现在这个年代来讲
虽然说也有很多家庭出现这样的事情
各种意外的发生
但是因为这种疾病而导致死去的几率越来越低了
所以医疗水平也非常重要
但是风水它是一个诱因
就是一个诱导
如果风水当中有这样的因素出现
那么后天的环境如果各方面又正好不配合
那么就容易出现这样的事
我们从风俗的角度来讲
如果特别是阴宅
前面的明堂特别短
后代容易粗
瘦短之人
那么这个明堂就是前面这个台阶比较短
就像有的家庭的祖坟
前面这个台阶连祭拜的位置都没有
特别的窄
它容易影响子孙的寿命
同时也不利财运走贫穷
就算发贵
发富
它也是不长久的这是因为前面的台这个平台小明堂太窄了
它不聚气
就像你从上面倒点水下来
它直接就流下去了
它不存水
不聚气
我们这边有个这样的案例
这一家人他们家的祖坟就是这个样子的
他们家有几兄弟吧
好像老大就很发财吧
好像是现在已经搬出去很久了
没看到据说是很富贵的
还是当官的
但是老二的话就终身残疾
但是老大最后退休了
老大的妻子也残疾了
所以家里面就出了好几个残疾人
所以我们选择阴宅的时候
前面的这个平台一定要宽一点
至少要在五米以外不能少于五米
如果少于五米都暗藏危机
那么一般前面太窄
多半是在坡上这个沿上
那都是不好的
非常不吉利
那么坟墓如果阴宅被两条路夹着
就像一个剪刀一样夹着
那么也容易出寿短之人
这个寿面的长短可能有人问会问
多少岁才算寿短
比如说不到六十岁
我们也把它称为瘦段
那么如果不到四十五岁就叫少王
这个就叫很短了
所以说一般情况
只有过了六十岁才算正常
但是在现在这个年代来讲
七十岁之前去世的都算寿短
你看六十多岁就走了
都感觉很可惜
你看这么年轻
现在六十多岁都是很年轻的
很基很能干的
身体很棒的
那么七十岁才开始老
现在的人老人年龄越来越晚了
一般要到八十多岁去世
才觉得是正常
这个后代才没有遗憾
自己也觉得够了
差不多了
所以这个年龄
就是以六十过去是以六十六十叫一个甲子
过去是这个人到七十古来稀
你能活到七十岁就不得了了
我们上次还在讨论这个姜子牙
你看那个年代他能活到
八十多岁也太厉害了
非常厉害
就说医疗水平那么差
而且也不像现在生活条件这么好
真的是修道之人
如果不是修行之人的话
一场病就把命要了
那么如果阴宅的前面出现了水
而且这个水泡着这个坟墓
那么也容易导致后代受短
或者说出意外发生
所以坟墓是一定不可以在水里面的
泡在水里面是很危险的
那么如果是祖坟
祖坟因为它年代比较久远
所以有的时候它的影响会小一点
祖坟主要是照八字
但是它对当代人的运势的影响很小
那么当代人的运势的影响一般就是爷爷的坟
父母的坟墓这样子的
所以我们在选择坟墓的时候
选择阴宅的时候
一定不要选择地势非常低洼的地方
或者说你在打井的时候打下去出水了
你真的把井打出来了
这个挖坑叫打井
这个坑叫金井
不叫坑
叫金井
那么如果真的有水跑出来了
那这个地方是不能用的
要弃而不用
像有些人说挖着挖着水挖出来了
都说好这个地方好
富贵
这个山管人丁
水管财
这其实是不对的
你一定不能够挖着挖着水出来了
非常不好
而且一般来讲就是泥土吧
尽量要干一点
这个干它不是说很干
就是说干湿的比例要合理
并且的话不能太干
太干也不行
如果太粘了也不行
说明这个地方过于的湿了
为潮湿之地是不吉的
很凶的
这个地方的地就不好
就像我们种树一样
我们既不能选择水太多的
也不能选择太干燥的
要合理
那么才是最好的
这个老人去世后
葬葬下去
就相当于是在播种
就相当于是在种树
那么种下去过后就会生根发芽
子孙后代就是它的枝叶
那么根越好
后代就越好
它是一样的道理
这就是为什么祖坟能力影响到后代
你看有的家族代代出名人
有的家族代代得一种病
有的家族他每一代又出发财的人或代代贫穷
这个时候有很多玄机在这里面的
那么如果阴阳宅旁边有火窑
而且火窑离自己特别的近
或者是说这个阴宅就在火窑之上
火窑是什么
烧砖的烧瓦的这个地方以前有很多
现在有很多地方就回填了
那么一般来讲
这种地方回填过后
我们在十年以内或二十年以内
一般至少也都十年
这个地方都是不能用的
就这一块地不能用的
修房子也不好
那么帐坟也是不好的
还有一种情况是很危险的
就是说祖坟由少王之人进入
或由孩子婴儿进入
现在有很多宝宝坏掉的
不知道怎么处理
有些人就把它埋在祖坟
这是大胸的
一旦有这种婴儿的尸体进入到祖坟
会导致这个祖坟的后代代代出横死的人
代代没代都有
绝不例外
那么如果是少王之人
少王就是很年轻的十几二十岁
并且是意外横祸
没有后代的
那么这种情况
它也容易导致家族出现灾难
车祸
破财
血光
横死致人短数值
这个很危险
所以古代在说这个少王的人
没后代的人不能进祖坟
并不是说他们没有孩子不孝
不是看不起他们
不是这个意思
而是通过多年哪几百年上千年的一个经验总结
发现如果他们进去了
这个祖坟的家族
整个家族都不得安宁
所以这个是经验的
你看风水易学
它其实属于经验学
那么经验的东西
你要去证明它也很难
但是你要去以身试法
它就是这个样子的
你一试就中了
有些人不相信的
你就试一下
你就会发现真的很准
所以易学风水都是经验之学
就是经验
古人的生活的经验
古人的智慧
这个东西它不是一加一等于二
它没有公式
就没有科学的公式
但是它有真实存在
所以祖坟是一定不可以有生死之人的
就像我前段时间讲这个公墓风水
我就告诉大家
我们在选择墓地的时候
一定要看看邻居
那么邻居如果是仗着小孩子或很死的
寿命很短的
一般上面写的有出生年份和去世年份吗
你要看一下
那么如果有就不能碍着他
你碍着他
你家肯定倒霉
风水再好你都会倒霉的
这个东西他已经不是风水的问题了
我也不知道这个该如何去给大家解释
反正这个禁忌是一定不可以犯的
大家千万不要去以身试法
试不得的
这个老祖宗已经用几百上千年的实践给我们证明了我们身边也有很多这样的案例发生
包括我们家一个亲戚
他们家族祖坟就葬了一个小孩
那么后代的话也是每一代都出了一个很死的人
那么这个小孩葬在什么地方
他也不知道
我听他说过
他说当时祖上埋的
也他们家的一个小孩去世了
就埋在这个祖坟的
现在也找不到了
所以这个是很危险的
千万不要去以身试法
那么其次
就是说如果这个阴阳宅阴宅就是坟墓
阳宅就是住房来龙遭到了严重的破坏
而且在你的这个地方能看得到
那么来龙破坏就是你后面这个靠山被破坏了
有的时候是为了修路
有的时候是修隧道
有的时候其他因素被破坏了
而且这个坑
洞
缺口
正好对着你的住房
对着你的坟墓
那是大凶的
家里面会有很多不安的事情发生
会有连续出现意外的事情
这是大胸的
非常的不吉利
我们从锂气风水来讲
如果冰心下水
比如说我们先搬运冰心
三星八百星方见水
而且有冲
那人顶损伤
家人肯定多病了
病痛多的不得了
那么在风水当中
这种情况是也是很凶的
所以在阴星八百方开门也会影响健康的
这些都是不好
那么家族寿短或者说家族每一代或经常出现意外
交通事故等等这样的事情发生
那么我们一定要引起重视
那么这个重视也不是说让你去看一看风水
怎么样
而是我们更要积德行善
通过修缮来化解
这才是最好办法方法
因为风水有的时候特别祖坟
风水这个气场已经形成了
你要去改变
短期内如何如何
很难的
非常非常难的
基本上祖坟一定就没有改变的
可能没有改变
他是造八字
它已经就像这个根这个树一种下去一发芽
这个根已经定了
已经扎根了
你要改变是非常难
那么你改变就是说从你这一代改变
那么后代看一看
能不能够得到改变
不让这种厄运传承下去
所以大家也不要相信某某大师说给你阴宅
布个局或者怎么样
你就能大富大贵
那肯定不行
那么阴宅风水改变的唯一方法就是一个最近的坟
你选择一个最近的
比如说你父母刚去世没多久
最近的祖坟你就不要去动了
没有动的必要了
他因为他后代的八字已经造出来了
那么这个时候我们最好的就是迁坟
如果实在是不能不能用就迁坟
除了这个方法
没有其他方法
当然小问题
你可以通过种树通过改碑改项来化解
并不是说一定都要签
但是当你改巷
立碑
种树等等这些都无法去实现的时候
我们就可以签文了
那么这个时候迁坟就是唯一的方法了
除此之外没有第二方法了
好
今天就和大家分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见