各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水
容易导致官匪牢狱这样的事情发生
那么官匪牢狱在我们常规的认为就是进法院或者说有牢狱之灾限制人身自由
那么其实在易学当中并没有某一种灾难
就必须要指定
为什么牢狱之灾也不一定
因为牢狱之灾它显示的是什么不自由
但是不自由的方式
它是非常多的
也不是说一定要蹲大牢才算不自由
比如说生重病
住医院或者说残疾
这都会导致很多不自由
那么我们从风水的角度来讲
什么样的风水容易导致官匪这样的事情发生
首先第一种就是如果阴阳宅的西方高起
就是说西方比较的高
因为西方为白虎
如果这个方位比较的高
而且这个方位不但高它还带煞
比如它是尖形的尖尖的
或者说这个形状特别的不好像一杆枪
像一把刀或像一个匕首等等
有很不好的一个形状
正好它又在西方出现的那就是什么正儿八经的白虎抬头
我们一般民间所理解的白虎抬头是什么
阴阳宅右边搞起
这个说法不一定正确
因为在风水当中
左边代表男性
右边代表女性
所以有的时候也把左边指青龙
右边指白虎
但是古代它是男尊女卑
所以必须左边高
右边低
但是在现代社会来讲
我们提倡的是男女平等
所以一般来讲左边高或右边高都是可以的
就像有的家庭是丈夫做主
这个家庭也很和谐
但有的家庭是妻子做主
这个家庭照样很和谐
所以女人强或男人强
都可能会都可以让这个家庭和谐
所以在现在社会来讲
右边高已经不是煞了
不要这么去想了
那么一个大环境来讲
一般来讲
如果这个地地理环境大环境右边会比较高一点
左边比较矮一点
说明这个地方粗的女性特别能干
或女人特别好强
有这样的一个个性
那左边弱一点
左边矮一点
代表男人性格弱一点
可不忘男性这样的一个特点
所以这个我们要理性的去看待它
因为风水也好
命理也好
它必须要符合时代的发展
因为你看中国的算命书
如果去算
外国人往往算不准
为什么算不准
这是因为我们文化的不同
就像我们的八字有财星混杂
就代表丈夫出轨
一旦有冲
可能就会因此而离婚
但是有些国家她思想很开放
都像出轨了也没关系
甚至还有一些是很很少的一部分
到目前为止还可以三妻四妾
或者说一个女人嫁几个男人或一个男人
嫁几个女性这样子的
那么他就不存在了
所以风水也好
密离也好
它具体会代表什么样的事情
一定要符合当地的文化
我们要参考当地的文化
就像古代这个八字命理当中认为
男和贵女和淫就说男面的八字和多
走贵女命的八字和多
就走银
就主不守妇道
但是在现代社会来讲
男性可以有世界
女性也可以有世界
不像过去
女人是不能有世界的
街都不能去
不能上街
当然在古代这样子的话
也是为了保护女人
保护女性
因为过去社会自然比较差
女性在外的话很容易遇到坏人
所以说有的时候
一方面是为了防止女性出去做一些对不起丈夫的事
另外一方面也是为了保护女性
从这方面来讲
你看过去又没有监控
又没有这个基因的 DNA 的技术
如果这个女性出去
被别人给强暴了
你根本就不知道是谁
但现在社会你看有监控
有什么技术
有一根毛发都可以查出来
是你指纹等等
所以现在来讲相对来讲
这个更安全一点
所以很多东西它是变化的
那么在命理当中我们经常会说
如果运势不好容易犯两院之灾
那什么叫两院之灾
也就是说不是医院
就是法院
所以这个叫二院之灾
也叫两院之灾
都是一样的
所以生病也好
犯官匪也好
其实都是一种灾难
所以风水当中
如果西方太高
且有带煞之相
不是好事儿
主口舌是非
主官匪
甚至是牢狱这样的事情发生
那么你有这样的风水
你正好所从事的行业又是在违法的
或者说处于法律的边缘
或者说这个行业就招官匪
那你就要多注意了
但是如果你做律师就没关系了
大家一定要记住
有的时候西方带点煞这个做律师你会很厉害的
你特别厉害
你就像老虎一样
打官司你很很棒的这样子
所以我有的时候我们也要考虑到一个直接的问题
就像一个人的八字当中
如果七杀心太旺了
或者说阳任太旺
我们一般理解为凶命
容易遭遇刀兵之劫
受伤
打架斗殴的事情等等或被伤害
但如果你在部队
就没有问题了
因为洋任之命七杀之命
如果是从事武姿
在部队往往逢凶化吉
没有任何灾难的
所以我们有的时候也要考虑到职业的问题
因为职业非常重要
就像一个人的运势走的不是很好
八字也很一般
但他如果是公务员
或者说如果是做老师的稳定工作
他一生也能过得比较稳妥
没有任何问题
但他如果是做生意
你就铁渴之断
你这身苦得很
你要想赚钱难的赚点钱就破财
有点财就舒适这样的一个命局
所以说职业决定了他的一个经历
那么八字决定了它的一个运势
所以我们做的事情符合运势就很好
就像这个人的命格很好运气
也走得好
你看这个人如果去单位肯定能当官
如果去做生意
肯定能发财
如果去做这一行业肯定能出名
就是说运气走得好
他做什么事情他都可能会成功
但运气不好的话
我们一般来讲就适合选择一个稳定的平台
上班是最好的选择
就像上次有一个有些朋友问
这个当考公务员的是命好的还是命不好的
因为我经常劝一些八字不是很好的人去考公务员
这个公务员大多数的公务员
其实八字格局都不是很好
并不是说能成为公务员
就是好命也不是的
当然也不是说成为公务员都不是不好的命
因为他们安稳
其实人的命格一般来讲流通更适合做公务员或更容易成为公务员流通
因为流通的八字比较稳定
而且没有什么波折
大的波折
一生来讲也比较平安这样的一个格局
但是过于流通的八字或过于综合的八字
他是不能成就一番世界的
所以你要让他去建厂
做事情做生意
当大老板
他就没有这个命的
他也没有这个能力
那么我们从另外的角度来讲
如果阴阳宅的靠山
就是说你的后面的这个山为靠山呈现反攻的形状
那么也容易导致儿孙招惹官匪之事扩泛
牢狱返工
这个是非常不吉的
那么还有一种情况就是说你阴阳宅住宅四周比较低洼
而且常年积水
并且这个水是比较脏的
比较污秽的并不干净的水
那么很容易反官费脑狱的事情
那么如果你阴阳宅向前方的路左右分叉
就是前面的路左右分叉
然后这个路分到后面去了
又从后面合起来了
什么意思
就是说这个路在你的前面过来
或从后面过来
只有一条路
但是到了你前面就分叉了
这两条路就从一条路
从你左边绕过去
绕到后面另一条路从你的右面绕绕到后
然后在后面又合二为一成了一条路
那么这种风水叫这种路叫什么捆绑路
就相当于是有一个东西
把你给捆绑着
那么也代表容易犯官费牢狱的事情或被绑架
所以这个一定要注意
如果有路
就像有的家庭为了方便左边弄条路
右边弄条路
方便
其实路太多不是好事儿
各位一定要记住
就像我们经常讲
你这一生要做事的一条路就够了
路多了反而不好
就像路多了
没有什么用的
走一条路就够了
还有一点
就是说罗盘二十四三这个乘方程虚丑谓的乘方和戌方
如果陈方和戌方带煞
容易犯牢狱
官匪城方就是东南
偏东南
那个墟方就是偏西北
那么偏东南的方位有凶水
偏西南的方位
有凶沙
往往都容易有官匪牢狱的事情发生
那么如果阴阳宅的北方有大路
这条大路走向了东北方
就是说北方的这条路在往东北方跑
并且这条路它是无情之路
就像我之前视频给大家讲过
这个水分有情水和无情水
你就用看水的方法来看路就可以了
有无情路无情路
就是带冲或直射反攻等等
这都叫无情路
那么也容易出现很多问题的
很容易出现问题
但有一点就是说靠近阴阳宅十五米以内比较近
如果太远的话
它也没有多大影响了
那么这个是一方面
还有一点
就是说你阴阳宅旁边有脏水
水很脏
那么水很脏水为财吗
清水代表干净的柴
那个污水
脏水代表不干净的柴
就像一个城市
这个城市水质越差
说明这个城市的灰色收入越多
可色情行业越发达
这是一个特点
那么你住宅住在这个地方
你也很容易去接触到一些非法的职接
但这样的行业就很容易带来官匪
所谓常在河边走
哪能不输血经常走夜路
哪有不撞鬼的
对不对
所以如果你的行业本身就带有这样的性质
就像有些人搞赌博
搞放水
就是高利贷
或者说你从事赌博行业
就是开赌博行业
像我们这边是禁止的
像在澳门是合法的
搞赌吧
提供赌博场所
或者说你去半途危险一点
这个是千万不要去做害人害己等等
那么你的职业就显示了
这个事情很危险
再加上你又做这样的风水
你的命格运气又走的不好
这个邪财这个我们把它称为邪财
不义之财为邪财
那个血彩也不是说每个人都不能得到
不是的
你看有些人他一辈子做坏事儿他也能赚钱
我在之前看了一个新闻
一个小伙子出去偷东西偷钱
偷了很很多年了也偷了不少的钱
最后还回去修了一栋楼娶妻生子
那但这个人做事情比较有行规
不贪
他偷钱从来不超过一千块钱
如果人家有两千只偷一千放一千回去
这样子偷的金额比较小
你去报警不能立案
还有一点
就是怎么样
就是他讲的就是这个叫他一个规矩
江湖规矩
细水长流
但是人家讲规矩不谈
其实做邪财生意的人
最后出事都是因为贪心
都是因为贪心
因为这个钱来的比较快
到最后感觉这个欲望越来越大
很难满足
赚了一百万就行
我赚了五百万
我就不做了
赚到五百万了
又想
我再赚五百万
我就不做了
有了一千万就想我有五千万我就不做了
当你拥有五千万
你就想
我拥有一个亿就不做了
你永远都没有一个头
所以做鞋材生意
怎么讲
最好各位不要去做
当然的话
有些人可能已经进入这个泥潭了
那么就要懂得见好就收
切莫贪心
都是因为贪心出了事
还有就是运势走的好
有些人运气走的好
就算做点这种
不是很合法的事情
他也没问题的
但有些人运气不好
一去做就完了就完蛋了
现在还好
就过去比较流行这个小偷
有些人偷了一辈子
没事儿
有些人第一次去偷就出事了
就被逮住了坐牢了
那然现在其实这种小偷偷钱偷不到了
你看我们都用支付宝用微信
但现在偷手机偷珠宝吗
你看现在的很
很多人买一个贵的手机
他是身上没包的
他要挂脖子上爱手上
生怕别人不知道他的手机高档手机贵
这个戴表的没有没有袖子
生怕别人不知道他的表贵
那怎么不招来歹徒
是不是
特别是到了一个陌生的地方
你对这里的人也不了解
很容易被骗
很容易上当
很容易遇到这样的坏人
但现在的这种小偷已经升级了升级为这个网络诈骗
很厉害的
这些人真的很厉害
我都接到过这样很多这样的诈骗电话
甚至我家人还差一点被骗了
幸好我发现
我一听就感觉不对的
但是告诉大家有一点
只要你不贪心
就是对于我们个人来讲
只要你不相信天上不会掉馅饼
那么你就绝对不会上当受骗
所有上当受骗的人都是因为贪小便宜
如果你不谈下
根本不可能
你看很多网络诈骗都是借什么中奖
或者说返现
比如说但是这些信息我又不知道是谁泄露出去的
就像我们这个我父亲他有一个朋友
这个赚钱也很辛苦
因为我父亲也不是很富
有的人他的朋友也不会很富有
赚钱很辛苦
一年也只有几万块钱
那么这几万块钱放到身上
他最后好像是买了一套房子
就说借借了很多钱
买了一套房子
这个房子买了过后
他就没多久
他就接到了一个电话
这个电话就说他是什么什么部门的公就是国家单位
然后就说你这个房子买了
一个房子就是一平方
我们政府给你补助
几百块
就这个房子补助下来就能补助几万
也就是说你花三十万补助三十万
你还可以赚到三十万
但对于他们来讲
就很想要这个钱最后人家就让他去什么提款机
上面去收这样号码
那样号码就糊涂了
最后把自己卡上几万块钱给别人转过去了
然后一家人就要死要活
这个报警也是不了了之
可能不去查
也可能这个线索不好查
那最后就不了了之了
这个钱就破掉了
没办法了
就失去了
追不回来了
每天都有很多人这样上当
所以大家只要记住
只要我们能够不贪便宜
永远不要相信这个天大的好事儿降临
如果真的是这些单位
你一定要核对好电话号码
而且要和当地的正儿八经的部门要核对好
千万不要轻易的去相信一个陌生电话
他说他是谁就是谁
那怎么可能绝对是不可能的
所以我们如果命格当中有牢狱之灾
比如说八字官杀旺
消声多
失寄生太多
大运走的不好
再加上又遇到这样的风水
风水是一个影子很重要的
如果你命格有这种情况
风水这种百分之百你要出这个事情的
跑不掉的
天时地利人和
三者合一才会有果
缺一个这个果
都无法形成的
这个大家一定要记住
命运的产生到底是怎么回事儿
就说你八字当中有牢狱之灾
你的居住环境
你的生活环境
你的风水环境也有这个信号
那么你这个人有比较的是么
又比较的贪心
又比较的投机取巧
又比较的不务正业
总想发大财
总是去做一些违法的事情
那你就完蛋
这个牢就等着你做跑不掉的
但是这三点如果有一条没占
那么最后这个果有没有问题
所以大家一定要记住这一点
好
今天我们就分享到这里
大家有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见