各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天来分享一下什么样的风水容易成为绝地
那么什么叫绝地
就是说这一家人没有后代
那么这种风水是比较常见的
就是说现在其实有很多家族到后面慢慢就没有人了
当然这个绝户在古代和现代的看法它是有所不同的
古人认为
一个家族如果没有儿子就叫绝户
哪怕他生了一百个女儿
只要没有儿子
就是绝户
那么在现在社会来讲这个当然还是有大部分人会认为没有儿子
就是绝
但是常规来讲
就是我们一般来讲
这个有女不算绝
就是家中有女儿都不算绝的
要无儿无女才算绝
所以这一点
古人的看法和现在人的看法也有所不同
但是在现在社会
特别是南方城市
像潮汕地区广东边这些地方非常重视儿子
认为一个家族没儿子就没法传承香火
当然的话像我们四川的话
很多地区这种这种这就这种看这种想法不是很强烈
就说对儿子的需求不是很大
像我们那边很多家庭只有一个女儿的
或者说有的家庭是两个女儿的
也不执着
当然这些也无所谓
所以这个也分地区吧因为有的地区他这种重男轻女的这种观念还是比较重
有的地区他不是很重
但是我们从姓氏的角度来讲
的确如果没有儿子
往往家族的姓氏就无法传承下去了
比如说姓张
那么女儿姓张
女儿结婚过后
生的孩子一般都不姓张了
就姓其他姓了
但是儿子的话他一定继续姓张的
而且还可以进入祖坟
还能够记住
其实这也是一个很大的问题
就像现在的这个祖坟吧
我们也不讲祖坟吧
就是家里面供奉祖先
那么一般来讲
儿子他是可以供奉祖先的
历代祖宗都可以供奉
但是如果只有女儿
女儿
他是不能够供奉娘家的
祖先的不可以供奉的
那么女儿嫁到夫家过后
一切要随夫
所以只能供奉夫家的祖先
比如夫家姓王都
要叫什么王室门中历代祖先
这样子来写都不能够写自己的心思了
所以这也是一个问题
所以女儿到后面一般来讲
就像父母的亡灵
就基本上没有人去祭拜了
那没法祭拜了
也是没法祭拜
没人祭拜
家里面就算做一个佛堂都没地方供奉
就这样子的说这也是一个问题
这也是为什么古人特别的重视
一定要有男丁的道理
当然现在如果养女儿
比如说你招一个上门女婿
他也是一样的
这个没有区别
和儿子女儿都是一样的
但是在现代社会来讲
招上门女婿也有很多阻碍
就像女方家如果要招上门女婿
那必须要条件好才可以
条件不好找的人
往往来讲也是那种不太好的
就像你优秀的家庭
一般来讲它是不会让孩子做上门女婿的
多半都是家里面儿子比较多的
或家庭比较贫困的
那么上门的会比较多一点
它是挑选的这个面就比较少
不容易遇到更好的人
所以这一点也就让大家明白
这个绝户到底怎么理解
因为有些人重视男丁
没有儿子
他觉得绝了
有些人他不重视
所以这个也在于一个个人的一个看法的问题
当然的话
我们一般认为绝户就是什么无二无绝
那么这样的风水有没有
肯定是有的
就像我们看风水的
我们就会发现很多这样的案例
就像一个家族有老大老二
老三
那么老大可能就一生未婚
没有后代或老二结婚了
但没有孩子或孩子到了一定的年龄就死掉了
没有后代就没有孙子了
就没法传承了
没有孙子了
那么这也叫绝活
他不一定说完全生不出来或完全没有不一定
因为有的人有的孩子到了十多岁就出现意外
这种情况也很多的
真的非常多天灾横祸
我们经常讲人有旦夕祸福
早上活蹦乱跳
下午说不定就没了
这个人说没了就没了
真的有的时候让人看着非常痛心
我们这从事这一行
特别是做风水
做命令
接触到很多这样的案例
多的不得了
多的很多的很
就像之前还有一个客户
这个也很很苦
他还是这个人民警察
他的儿子已经有十多岁了
在学校跑操的时候突然猝死
突然间猝死
而且自己年龄也大了
现在四十多岁又生了一个老二
但是有很多父母要孩子要的完
所以孩子一走了
自己也没有生育能力了也没法了
所以这个时候也没办法
所以我经常讲
财富都不是重要的
最重要的是平安
真的一家人能平平安安的
不求发发财富贵
只要平平安安的和和谐谐的
那么这就是最好的家庭
这就是这就是什么
这就是最好命
我们讲最好命
但是你看不平安
这个多不好
就像去年这个魏则西事件
独生儿子儿子走了
现在家里面已经没有孩子了
所以这个局户我们先要去理解怎么回事儿
那么在风水当中有没有这样的风水
肯定有的绝户的风水是很准的非常准
就是说如果你占到了这种特别是祖宅
祖宅绝后是很厉害的
那么如果一旦遇到了这样的风水
往往后代都会有一个防范
一定要绝
当然在现代社会来讲
人丁比较少
你看一般家庭就一个两个
有的地有的地方多一点三个
像我们那边大多数都是一个两个三个的都很少
基本上看不到
可能一百个当中可能可能五百个当中才有几个人
这样子的概率非常小
所以人丁本身就很少
而且大多数家庭是一儿一女
有的是两个女儿
两个儿子都还是比较少
那么你看本身现在的孩子就比较少
很多家庭是一个那么这样子往往往后面传是传不了多久的
比如说你第一代
你生一个儿子
第二代生一个儿第三代可能就没有了
然后就没有了
在古代
你看四五个孩子
如果大房绝了
还有二房
二房绝了还有三房
三房绝了还有四房
四房
绝了还有五房
他总有一个房范能够闯下去
所以这样子他就能保证人丁兴旺
就像孔子孔子的家族是很庞大的
人丁是非常兴旺的
孔子的后代可以说是很多的
大家可以去了解一下
现在孔子后代是非常非常多的
很多很多
但是很少有人能做到这样子
那么我们从阴宅的角度来讲
如果阴宅坟墓或住房是选择在一个山的最高点
就是说一个山峰的最高点
八面有风来吹泗水不收
也就是说
四面八方
你真看不到
有一点水存在那里下一点雨
我们可以想象
下一点雨
然后在你的山峰上一停留
马上就流下去了
走肉绝人丁
这个是非常非常准的
只要是谁把英才葬到山峰
就山顶
葬到山顶必须绝河
必须绝
没有意外
这种直接都是没有什么条件可讲的
必须卷
因为为什么这种情况很严重
他是完全的不聚气
人丁是极其不兴
旺财也不兴旺
特别穷
如果是有孩子
那都穷的不得了
要穷很多的
这个风水是大凶的
所以我们给父母选择坟墓
不要选
太高了太高了
它是高处不胜寒
八风吹
嗜水不收
这是兄弟不能用
那么其次就是说平原风水
平原风水
然后平原上有一个高地
并且你又选在这个高顶
或者说或者说就骑龙骑龙葬
就这个龙脉还在跑
但是你你在在面的可能大家不好理解
各位可以听一听我之前讲的这个葬书讲到了这个楼脉的问题
鳍龙鳍龙穴这个龙
它有回龙横龙顺龙利龙
当然的话也有奇龙
这个鳍龙它还指水龙
水龙也有奇龙
这里面比较复杂
那么这种风水后代可能会出一个贵人
但是过后就会绝
你看有的家族
他是出当官的
就像我们这边
我之前看了一个风水
他们一家人都当官的
但是这一家人都没有孩子
很奇怪的
真的很奇怪
没有孩子
就像这个周润发
你看大贵之大富大贵之人
但他也没有孩子
这种就叫做什么命格
极不平衡
得到一样
就会失去一样
但他如果没有如此的富贵
他可能会有孩子的
你为你福德不够
你得到了就会失去
而且特别是就说像这种大富大贵的命
他往往是很难平衡的
但是有些人是很好
但他必须要失去一样
这个没办法
你像李嘉诚财富是没得说的
人丁也很希望两个儿子现在有几个孙子
人丁是很相对来讲
人丁是很希望的
在富豪当中文帝很旺
但是他这一生也不好
极其孤独
所以也是有很多弊端的
你看我们这边的像马云这个王健林都是独子
就是说相对来讲人丁他其实是不旺的
而且这个王思聪好像还说不想要孩子
丁可家族也不这一辈子也不会结婚
现在年龄其实也不小了
反正这些东西也不好讲
所以往往很多好风水它都带煞
就像我们师傅之前讲
但凡是跪婿
必须带煞
如果不带煞
他绝对不是跪婿
就像一个大富大贵的命
他必须要有凶相
就是说八字命令当中叫有病方为奇
病是什么
就凶相
八字中七杀太旺
有刺
必须要七杀旺
这就是凶相
或者说洋刃
嫁杀
必须要有洋刃
这都是凶相
如果八字当中七杀也没有洋刃
也没有伤官
也没有平和之命
这个命绝对不可能成为大富大贵的命
绝对不可能的
但是这种命在老百姓的心目当中视为好命
为什么一生平安吉祥
开心喜悦
k 也挺好
对不对
但对于女孩子来讲是很好的
但是大富大贵的命必带凶相
大富大贵的风水也必带煞
必须带煞
如果没有煞他
不是的
你看自古以来所有伟人他都一定会克六顷的克六亲很难
什么兄弟姐妹很完美
还很完整
父母很长寿
很难的
非常困难
要么就儿孙
一个都没有
孩子要死光
后代要绝这样子
你看我们开国的一些将领
包括这个毛主席
家庭都是很很不好的
你像很多这个开国元帅
后代也都是很单薄的
他是有很多原因的
那么按照我们常规的思维
如此富贵的人贵吗
如此贵的能你逍遥想要有一个孩子其实并不是很困难的事情
但是却没有
这是因为总会有各种阻碍
不让你如此顺利的去达成心愿
但是如果你得到了
反而会降低自己贵的层次
这就是一个天平原理
命运其实就是天平
你得到的越多
你必须失去的越多
你光得到不失去是不可能叫舍得
有得必有舍
有舍必有得
绝对是平衡的
有些人说我光想得不想舍
不可能这样子你什么都得不到
绝不可能的
你要家庭和谐
又要财运好
又要健康
除非你每一样都是一个什么综合的状态
就是说一个中庸的状态
就财富也不多也不少
家庭也不算很好
也不算太坏
健康也还行
也不是很好
这样子都是各方面达到一个中庸的状态
那也能达到一个平衡
这样子也可以
就各方面你都不要求满
就古人的智慧讲
人最怕求满
一旦满了就有问题
就像你的权利
你走到中间是最好
你达到了顶峰状态是很不好的
你的能力
你的福德如果驾驭不了这样的权利
他反而会害了你
最后会让你身败名裂或疾病惨身
所以这个不是一般人能驾驭的了的
那么其次就是说阴阳宅阴阳宅
阴阳宅的靠山就是后面正后面以及左右左边和右边有水池
并且和阴阳宅左右形成一条直线
就是说在你住房也好
坟墓也好
左边和右边对称的有一个水塘煮
最后而且在三十米以内
那么如果你阴阳宅的后面和前面有形成一条直线也是大胸的
特别是阳宅扩阴宅
后面有水塘非常不好
那么如果这个水塘不是很大的
这种不是很大的
而且水质也不好
我们叫什么龙背生疮就长长疮
生病了
这是一种病态
非常不急
那么在家里面
要么就没儿子
要么就多病
生一个孩子
孩子带病病多的很
还有一点就是说阴宅的正前方不到十米处
埋葬了一个不到十二岁的小孩
家里面一定会有绝绝人丁之相
绝对会有的这个是很严重的
一定不可以有这种小孩子葬在祖坟或葬在你坟墓的前后左右十二米以内
或者说二十米以内
这个是非常危害的
当然有些人他觉得这些东西想不通
想不明白
不能用证明来证明证明一下
但是各位一定不要以身试法
这个东西是非常危险
就说根据我的经验
只要是有这样的风水后代
必须有一个绝必须绝扩出恒死之人特别的准
没有例外
那么所以大家一定要注意这一点
而且老祖宗也反复强调
一定不要这么去做
其实风水学就是古人的经验学
既然从古至今都在坚持这样的说法
那么说明它是有道理的
你看只要是没道理的东西
到最后都会消失的
他只要是传下来的
他一定有道理
因为人又不是傻子
是不是每个人都很聪明
如果完全没有道理
谁会去采取
不会一个一个谎言
它不会流传很长时间的
这些都会导致绝户
当然我们从风水角度来讲
如果阴阳宅在楼盘上面是空亡
特别是大空亡
那么后代也容易绝
所以不要去弄大孔往下
这个也是非常不好的大胸的
当然的话
我们从水法上收什么年蒸水过多说二如方水很旺都有问题
这就理气的问题了
我们主要是讲形式叫风水之断
通过眼睛一看
就有问题
不需要罗盘
好
今天就和大家分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见