各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水会导致家中离婚的事情会比较多
就像有的家族你看很多人都离婚了
但有的家族婚姻特别好
那么什么样的风水会促使离婚
这个风水它是一部分的影响
我在之前也和大家说过
离婚也是会传染的
还会遗传
这个怎么理解
你看父母离婚
往往子女离婚的几率也比较大
那么如果兄弟姐妹当中有离婚的
那么自己离婚的几率也很大
因为它会传染
或者说你身边的朋友
这个大多数的朋友离婚了
那么你的婚姻也很有问题
这个其实也是个气场的问题
你经常跟离婚的人在一起
他天天天天的给你灌输一些这个一些负能量的思想
遇到一些矛盾
而不是去积极处理
而是去劝你放弃婚姻
那么你的婚姻也容易出现问题
因为现在很多人他是没有智慧的
很多时候他的思想也是在跟着别人走
就很容易被别人给掌控
那么我们从风锁的角度来讲
有三个因素
容易导致家中婚姻不顺的事情发生
第一个就是阴阳宅的正前方有分叉水
就是说阴阳宅的正前方这个水分叉了
或者说这个水从后面流到前面到了前面一下分叉了
分叉都代表分开的意思
比如说八字水
它也是分叉朝两个不同的方向跑
那么它都有一个婚姻后代子女婚姻不好的一个现象
这个也是比较准的
那么第二点
就是阴阳宅的靠山呈反弓形
廓
防止扩这个墓地的旁边有反工路
就是说周围有反攻的情况
这个反攻是什么意思
就是说一个弯弯的一个形状
但是你是凸面的对着你
而不是凹面对着你
那么代表气场的不稳定
气场的混乱在前面也和大家介绍过
只要是有反攻
有冲
都有不合之相
那么反攻也代表不和
所以如果住房或坟墓
阴阳宅的龙虎山呈现反攻
比如说这个虎山过来了
环抱了
然后一下子反跳出去了
那么它也是一种不合之相
那么前面暗山是反攻
扩靠山是反攻
扩有反攻路
反攻水
那都容易导致温焰不好
就像我们在城市买房子
我们选择小区
如果这个小区正好位于一个山脉的反攻处
或者是位于一个河流的反攻处
那么这个小区里面离婚的人都会特别的多
就像我们看八字
你看有些人他的八字有离婚的信息
但是他并没有离婚
他可能有点矛盾
但是他没有离婚
当然离婚是选择的问题
但如果你八字当中有离婚的信息
风水当中又有这样的情况
那你就百分之百的要离婚了
这个就到什么天时和地利
都结合合二为一了
那么如果八字当中没有离婚的信息
风水当有
那你也不会离婚的
但是会导致一些不和的事情发生
吵吵闹闹
家中不太和睦
这样的事情发生
所以风水和命理是相结合的
那么之前我们经常讲一命二运三风水
那么这个一命命很好理解
就是八字
那么这个运怎么去理解
很多人不太清楚
很多人会理解
这个运就是我们八字中的大运其实不是的
其实八字中的这个大运
它也是命的一部分
它是固定的
它是注定的
它是很难改变的
就是一命二运三风水这个运它并不是指八字中的这个运
因为八字我们一排出来
大运也就排出来了
所以这个大运和八字它是不分的
它是不分家的
它是合二为一的
它是一个整体而不能分开看
所以命就是代表八运和大运
而这个运它是代表家运和国运
那么家运我们很好理解
就说一个家庭
你看祖上有福
就像现在有很多之前有一位客户
他们现在他父辈和他这一代都是在享受
爷爷这一辈的余光
他爷爷这一辈打下了很好的基础
那么后面都很好
这个也是一个家运吧
那么国运很好理解
国家繁荣昌盛
我们生活条件就越好
就像在过去再倒退几十年
你看我们现在的生活水平和那个时候已完全不同
但是人的命格它是没有变化的这是国运
国运会直接影响到我们的根本
那么我们从事行业
它也会有一个市场
这个市场其实也是国运的一部分
比如说你做这个生意
这个市场比较好
前景比较好
目前的政策也比较好
那你就会很好做
但如果目前的市场不好
国运不好
政策不好
那你就很难做
根本做不起来
你运气再好你也做不起来
你也要倒霉的
那么第三点就是风水
风水有几方面
第一个是环境风水
第二个是文人文风水
所以这里面很多地方大家要去好好的思考一下
所以阴阳宅的旁边但凡是有什么反跳
反攻
相冲
这样的事情都容易引发婚姻不顺
那么第三点就是应宅祖坟的旁边
有一个女人的坟墓站了
一个女人是年轻的女人
不是老人
年轻的女人
那么也会导致家中婚姻出现问题
有一句话是这样说的
叫祖坟旁边女儿坟
祖祖辈辈不如人
婚姻破裂
经常有还有妻子嫁别人
那么这句话其实就是讲
如果祖坟旁边站了一个年轻的女性
那么会导致祖祖辈辈婚姻都不好
而且世界也不如别人自己的妻子
还会嫁给别人这样的一个信息
所以大家要好好的去看一看
如果自家风水有这样的一个情况
再看一看自己的命格也有这样的信息
那就要多多注意了
一定要多多注意
如果自己家族离婚几率很高
比如说你家里三姐妹
那么三姐妹有两个都离婚了
那你也要多注意了
这个说明还是有一种无形的力量在影响着这个家族
那么如果这个家族你看上一辈也好
这一辈也好
没有一个离婚的那就很好
就像我们家族
我们家族就没有一个离婚的
没有根本没有上倍这倍
就是说上三倍吧都没有根本没有这种情况
所以我们家族的话
你看离婚几率不好
就说很低的
就像我一个
我幺爸爸从结婚开始就吵打架
这个离婚可能都离了几百道了
但是还是没有离
这个其实也有一种家风的问题
因为我们家这不流行离婚
也没有一个参考
因为如果姐妹离婚了
就有一个参考
所以这一点大家一定要注意
好
今天我们就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见