各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下
会导致贫穷的风水
那么导致贫穷
也就是财运不好
我们现在社会来讲
钱财是很重要的
财为养命之源
没有财
可以说就没法生活了
像在过去可以自己种点地
那么一般来讲没有财也能生活
但是在现代社会来讲
喝水要钱
用电
要钱
各方面都是需要金钱的
包括现在的空气都是需要收费的
比如说我们要用这个空调
用这个空气净化器都是需要收费的
它是需要电费
需要设备费用
那么风水当中可不可以看出这一家人会很贫穷
是可以的
贫穷的风水往往都是有一些特点
如果细心观察的朋友
如果去一些
比如说回老家的时候
多去观察一下这个村里面最穷的这一户人
再去看一下这个村里面最富的富有的这一户人
你会发现他们的房子
或者说阴宅
所坐落的位置有很大的区别
那么一般财富就当代人的财富
其实阳宅的影响是比较大的
所以我们通过住宅是可以看出来的
一个村子里面
总有一两户人是特别富有的
但是也有一两户人是特别贫穷的
那么我们从风水的角度来讲
如果阴阳宅的明堂就是明堂就是前方
这个明堂分为外明堂中明堂和小明堂
或者叫内明堂
那么小明堂
也就是阴阳宅前面的这个位置
这个中明堂就是阴阳宅到暗山的这个位置
那么外明堂就是暗山之外的这个位置
这样子来区分的
如果明堂中间是凸起来的
就说明堂的中间凸起来的水往四周流散
很难
聚水就聚不住水
像簸箕一样聚不住水
那么祖儿孙后代受尽贫穷
明堂不聚水为贫穷之兆
或者说有一条水
朝这个血场过来了
比如说朝你的阴阳宅过来了
有有一条河流
但是刚刚到你修房扩这个做阴宅的这个位置
一下子就反跳出去了
大家想象一下
就是这个水看着过来了
然后到你这个位置一下就跳出去了
这也是一种贫穷的风水
代表财永远和你没有缘分
而且也是破财不合之下
贵人离散
很难得到贵人的帮助
所以这种风水也是非常不急的
那么还有一种
就是说你的阴阳宅的前面也是有河流的
但是这个河流是直直而过
就像一条剑一样一射而过没有停留
而且水流速度比较快
那也是一种贫穷的风水
非常的不好
还有一种情况就是周围的山都特别的高
但是阴阳宅的这个靠山却特别的矮
比如说暗山特别高
青龙山特别高
白虎山也特别高
但就是你这个玄武山这个靠山特别的矮
这也是一种贫穷的风水
有句话是这样说的
群山高昂
靠山低
水流
四方贫穷地就是说周围的山都很高
就这个靠山很低
然后这个水往四方流
而不是四方的水往中间流
那么主贫穷风水这种风水也是非常不好的
当然的话还有很多条情况
比如说阴阳宅
所选的地方过于的高了
周围都很矮
过于高了
叫高处不胜寒
也不急
野主贫穷
没有靠山
没有贵人
那么第二种情况
就是周围都很高
但你这个地方太矮了
有逼压之势
压迫感很强
那也不好
代表子孙后代很难有出头之日
很难有发展
并且子孙的个子一般都不会太高
比如说玄武山过于的高大
那么如果你住宅也好
阴宅也好
过于的靠近这个玄武山在我们这边用四川话叫什么
背不起
就像你背东西一样
你背不起太重了
就是说玄武山靠山太重
你受不了
就反而会被靠山给压着
就像泰山压顶一样
代表子孙后代难以出头
所以如果你的靠山很高大
我们在修房的时候一定不要修在山脚
那么八三幺可不可以
我们要看暗山吧
当然的话
如果你要住的话
任何地方都是可以的
我们只是说什么地方的血场比较好
什么地方的风水比较好住着会比较舒服
这也是一种贫穷的风水
当然我刚刚说的这些贫穷风水
就是说代代贫穷吧
至少都是有两三代人这样子
如果你不符合这样的情况
比如你风水很好
靠山也好
向山也好
朝向也好
等等
即便是第一代不富贵
第二代也会富贵的
就是说在三代以内必然会有一代人发达的
一定会有一代人发达
这就是好风水
迟早都会发达
不好的风水永远也别想发达
所以这一点各位一定要明白
当然还有一种风水叫退龙
那么这种风水就代表子孙哪一代不如一代
比如说祖父是当地的百万富翁吧
当然现在社会百万也不算富翁
我们就比如吧
那么第二代可能就到五十万了
第三代就到十万了
第四代就一万
就穷的不得了了
一代不如一代
那么什么样的风水会是这样子
退农退龙就是说你的这个靠山
我们就从靠山开始数
就说离雪场最近的这个靠山是最高的
然后分别往后面走
依次这个三一个比一个矮
一个比个矮
就是说第二个山比第一个三矮
第三个山比第二个三矮
第四个山比第五个三矮
那么从远方来就是一个山比一个山高
然后你的穴位就点在最高的这个山
这叫退龙
叫一代不如一代
当然除了退龙
还有进龙
进龙就是进步的意思
前进的意思
这个龙脉的前进
龙头是最低的位置
它不是最高的位置
这个各位一定要明白
比如说一座山高
一座山低
那么这个龙是往低的方向走
还是往高的方向走
肯定是往低的方向走
这一点大家要明白
很多人没搞明白这个问题
认为龙在往高处走
那么龙如果往高处走
就等于是南方的龙在往北方走
就比如说上海上海的龙脉中龙
这个龙分北
赣农中赣农和南赣农
比如说这个中农中赣农
那么中赣农岂不是从大海再往北方走
往西北方走
往昆仑山走
不是的
其实是从昆仑山往东南方走往上海
往广州往这些地方走
也就是说龙脉是从高往下走从高处过来的
因为龙的走是根据水来走水来看的
水是从高处往低处流的
那么龙必然是从高处往低处走水
往底什么地方走
龙就往什么地方走
那么如果你点穴要从低处往高处点就叫退笼
那么退笼也叫老龙
比如说你点穴本身有父母伤的
有血场
你非要点在上那个祖山太阻
那么你点在左上
你肯定不行
就像我们人只有年轻人才可以生孩子
那老年人能不能生孩子
肯定还是有难度的
它是一样的道理
风水其实也讲阴阳合合运于万物
如果阴阳之气已经老化了
不能孕育万物了
那么这个地方也是不可以用的
也是不能用的
这一点很重要
当然的话能不能发财
比如说这块风水宝地能不能发财
重点是看的什么
看的是峦头
各位一定要明白
重点是看到峦头就是我们要找一块好的风水地
阴宅也好
阳宅也好
能不能发财
后代能不能出一个
我们也不说马云吧
出一个当地还算比较富贵的人
上千万上亿的这种老板
那么我们是从什么源头上去分别
不是从理气上去分别的
所以现在有一些风水大师
他总是说
我通过帮位给你布一个局
然后你就能发大财
这个是不太可能的
绝对不可能因为峦头为主
如果峦头上
就像我刚刚讲这几种情况
这个是退龙
你不管你定什么样的朝向
你都不可能发财
不可能的
即便是发达也是一晃而过
然后就败光
败敬
不能长久
这就是峦头的作用
峦头是根本
那么理气只是时间的问题
你像我们通过三元悬空方法
我们可以让它八月旺起来
或九运旺起来
或一月旺起来
那么如果你在八运做二运的风水
那就要等二运才旺起来
你看我们现在是八月末
还有十五年到九运九运二十年
一运二十年四十五年后差不多才到二运
那么你现在做二运风水
岂不是要等四十五年后才发达
那么四十五年后已经过两代多人了
这个地可能都废了
没法用了
所以你气罗盘是一个时间的问题
它是一个时间的概念
就和八字中的大运是一样的
能不能发财是看八字格局
而不是看大运
如果这个人的八字格局不是很好
他大运走的再好
即便是用神帮生
即便是山河
用神化用神
拱用神等等
他也不能够发财
他八字缘爵就没有财
其实这里就让大家明白这个概念
因为现在很多人都容易受这个理气风水的一个诱惑吧
或者是一个误导吧
当然的话理气很重要
但是我们一定要明白他的关系
因为郭璞在藏经书里面就讲了事为第一行为
第二方为
第三是就是大环境
就像有的城市总是出读书人
有的城市总是出当官的
有的城市就出帝王
你像我们中国有个宰相村
出了很多宰相
出了很多当官的
还是一品大员
二品大员多的很
你但是有的村节没有
为什么
这是势的问题是气势的势
这叫大大
这叫大环境
如果这个大环境就会出这样的人才
那么同样的八字
比如说都是当官的八字
在这个环境之下
他的官就会当的更大
那么形就是靠近血场
我们能看得见的千尺
为事百尺为形
方就是方位
所以郭璞已经讲了
思为第一行为第二方为第三
但现在很多人反过来了
是方为第一行为第二
思为第三
那么为什么很多人他要反过来讲
反复强调这个方位的重要性
大过于形式
这是一个商业手段
我就实话给大家讲
当然方位也很重要
比如说你这个方位犯煞了
肯定也是有问题的
怎么方位不好要化解的
该还是要化解
我主我指的是什么作风
水当然我们调理风水也只能从方位上去调理
因为形和势都已经固定了
你能改变的就只有方位
方位是时间的问题
就比如说你这个房子周围本身就存在一个很大的煞气
但是我把它调到什么急方
我可以让他暂时不凶
但这个东西迟早还是要凶的
所以并不是说让它没了
而是说延缓一下时间的问题
然后在这个时间段内
我们可以换一个住宅
比如说这个下方
萨方在二月的时候才会发凶
那么可能就要等四十多年后才发凶
那么如果他在八运
那么这个运就要凶了
但是我们可以把它调到后一个运去
这就是方位的一个作用
就是这就是理气的一个技巧
理气就是在做这些事情时间的问题
这就叫调风水
所以我刚刚讲只要是风水好了
迟早都会富贵的
只是时间的问题
风水不好
代代贫穷
刚刚讲这些
希望各位能够明白一点
可能大家对这个形势峦头还不了解
对这个风水的原理也不是很懂
各位可以去听一听
我之前讲过这个藏经
那么听一听藏经
看一看郭谱
看一看我们的风水祖师爷是怎么说的风水
所以我们学习风水
首先要读古籍
我们把古籍读了过后
我们就能更好的去理解风水
我们就不会在风水上去上当
我们在学习风水的时候
也不会走弯路
也不会被一些江湖当中所谓的什么独门绝技
什么秘法所诱导迷惑
你看现在派系特别多吧
什么张派
李派
王派
这个彭派
很多派系
每一派都说自己是独门绝技
什么宋代的残本
清代的产本
明代的产本等等这些我们听一下就可以了
都不要去相信
都是假的
给大家说一下都是假的
风水绝不存在什么江湖秘籍
就像佛学当中
很多大师也在说佛学中不存在什么秘诀
因为你只要是能够学到的
佛在经中都讲过了
如果他说的这个东西佛经都没讲过
那就是他的自我发明
所以我们学佛要去读经典
你才不会上当
你看现在特别是密宗比较乱
因为他的方法你又不能验证对的错的
你又不知道又不能找第二个师傅问
而且还不能传传给外人
叫法不显六耳
只能两个人说三个人都不能说那么真假
就更不难
更难
辨了
真假难辨了
真真假假
假假真真到最后你都不知道是真还是假
但是如果你把大藏经给看了
你把佛经给看了
那么这个时候不管他是什么丧师也好
或者说什么所谓的都已经成佛的大师也好
他说的话你都会马上知道
当然的话你不一定能体会
但是你至少能够知道对还是错
或者说这个说法有没有过大的问题
那现在很多人懒惰
我经常在传播这样的一个概念学习的方法学命理
要看古籍
学风水要看古籍
学佛要看佛教经典
不要去道听途说
也不要去看寺庙上的书
现在很多人是比较相信书的
很多人认为只要是这个人出了书
就认为书上说的都是对的
经常有人说书上说的
包括我们遇到一些同行
说了一些方法
感觉很妙
很荒谬的问他这个说法来自于哪里
他说某某某某书上说的这个书一看
现代某某某某大师发明的都是这样的一个情况
好
今天就和大家分享到这里
各位有什么问题可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见