各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水
容易撞邪
那么这个我们怎么理解
就像有的家庭家里面的人总是容易撞邪
或者说撞鬼这样的事情发生
我们也把它称为鬼宅
在现在社会来讲
这种事情还是时有发生的
那么在古代就更多了
当然过去的人
由于这个很多东西不了解
不像现在很多知识
我们都可以轻易接触
过去的人也比较迷信
所以过去的鬼神论会比较多一点
但其中有一大部分都是被误解的
它不是真实的
但在现在这个社会来讲
虽然说信息开放知识各方面也很容易获得
但依然会有这样的事情发生
就是我们所谓的撞鞋这样的事情发生
那么在风水学当中
对于家人容易撞邪有没有解释
是有的
不管是在杨宅时书
还是在沈市悬空学里面都有记载
那么沈思玄空学里面
是这样说的
如果阳宅的五黄或二二黑方
特别是五皇或二五同工的方位
有破旧的住宅
就说这个房子很破旧了
没有人住
或者说这个方位特别的阴暗
那么主家中容易撞鬼
并且还举了很多案例
那么在现代社会来讲
如果有这样的房屋
风水也容易出现这种情况
当然可能很多朋友想问
在风水当中是如何解释鬼神的
我可以告诉大家
风水当中是不讲鬼神的鬼神
它属于这个民间信仰
属于宗教类了
它和风水没有关系的
但是它之间虽然说它没有学术上的直接关系
但是它也有一定的联系
也不是说完全否定
但是义不言神鬼
就是说易经它是不讲鬼神的
宗教才谈鬼神
但是易经和宗教也有一定的联系
也不是独立存在的
所以我们住房要检查一下二
黑方或五黄方有没有这种阴暗的建筑或破碎的建筑
特别是在你房子的前方
有这种破旧的房屋
或者说这个房子已经有很多年没有人居住了
房子已经很破旧了
阴气很重了
正好又在你住房的胸方凶位
那么凶方也不局限于二黑五黄吗
我们从八宅风水来讲
这个五鬼房
那么如果五鬼房有这样的住宅
家中也容易撞邪或生一些怪病
有这种情况
当然这个距离肯定要很近才会有影响
不会说你房子前面一千米或五百米很远
有一个没人住的房
那没影响了
太远了
一般来讲
就在这个五十米以内或二十米
特别是在二十米以内
它的影响才是最大的
那么如果很远
它的影响都是很小
这是一方面
这个是比较准的
那么在农村
特别是现在的农村
房子是有不少
但是大多数的房子是没有人住的
很多人在老家修修一套房子
然后要么就只有两个老人
在家里面住
老人一去世
房子就没人住了
所以现在回乡村都非常的冷清
像我们老家是很冷清的
在过去前两三年吧
在这个大年三十的时候
过初一还可以凑一桌麻将
那么在去年就今年去年过年的时候
大年三十的时候
我回去祭祖
然后凑一桌麻将的人都没有
你看人是一年比一年少
很多人在外打工
十年八年才回来一趟
所以就造成了很多房子是没人住的
那么在风水当中认为如果房子没有人住
它就没有阳气的介入
它就会导致阴气增加
所谓人不住则鬼怪住
就这样的道理
你看家中如果没有人住了
老鼠也会变得比较多
这些老鼠它是属于阴物的
那么什么叫阴物
就是说白天不出来
晚上出来都是阴物
包括猫咪
其实猫咪也是阴气很重的
所以一般来讲特别在古代是很忌讳这个猫咪的
是认为家中不要养太多的猫咪
有句话叫狗来富猫来穷
因为这个猫咪的叫声这个谐音也不太好
它的叫声是灭消灭的这个灭那么这个狗的叫声是旺
这个旺非常旺气的旺旺盛的旺
一个是一个旺旺旺雪饼这个旺字
所以狗非常的招人喜欢
而且狗是阳气横旺的一个动物
所以狗也能辟邪
所以在农村
一般来讲
每家每户都会养一个狗
养个宠物
养个狗
那么一方面可以看家护院
有人来了
特别是晚上有人过来这个狗会叫提醒主人
另外一方面也能给主人壮胆
就像我小的时候胆子就特别小
小的时候很小几岁的时候
但是我们家有一条狗
特别特别听话
特别有灵性
然后
你走什么地方去
你把它叫着
它就陪你
这个时候你胆子也大一点
说它有一个壮胆的作用
那么除此之外还有什么辟邪的作用
这个狗能看到我们看不到的
而且还能感知灾难
你看在地震
台风等等自然灾难来临之前
家中的这些狗这些动物都会有很多征兆的
还有家中如果要出现什么大事儿
这个狗也会有一些反应的
比如说狗哭
那么狗一旦哭
家里面可能都会出现死人的事情
要么就是邻居会有这种死人的事情
这个是非常准确的
因为我们家是经历过这样的事
经历过亲身经历过
就是这个狗不停的哭
这个狗哭就是晚上发出这个哀鸣的声音
就像在哭泣一样
连续不断
家中往往有灾难发生
所以如果我们养狗
一旦狗出现这样的叫声
我们要特别的谨慎
一定要去找一些明白人看一看
靠自己
要反思一下
因为他很容易诱发灾难了
真的是这样
这个很准的特别准
这都是一些技巧
那么还有就是晚上
比如这个狗不停的叫
不停的叫
然后你出去看又没有人
也没有其他狗
那么很有可能也是一些不好的事情
特别像在民间有个传说
就是说如果有这个阴魂
从屋宅前经过这个狗也会不停的叫
而且这个叫声是它会这个声音会拉的很长
这样子的一个叫声
要么的话就是这个狗一声不吭的发抖
当然这些有点玄乎玄乎的东西
大家也不要过于执着和迷信
我们作为了解一下就可以了
那么从外环境的角度来讲
如果阴阳宅的旁边有庙宇
寺庙或者说一些神庙
那么这个寺和庙其实有区别的
很多人不明白
你看寺庙观都有区别观
一般是道教的一些供奉神灵的地方
那么这个庙一般是供奉一些地仙
神灵
比如说土地庙
城隍庙
山神庙
龙王庙等等
功奉这些
或者说财神庙
那么这个四是什么
四其实就是一个学校意思
四就是一般代表佛教的一个一个场所
一般寺一定要有僧人要有讲经说法的地方
所以寺是学习的地方
庙就是单纯的供奉神灵的地方
所以这个是有很大区别的
那么如果阴阳宅旁边有庙
它往往比有寺更严重
因为有寺
它有僧人
有善法
有正法
有护法
这个地方往往要好一点
那么这个庙它是没有僧人的
往往也是没有护法的
所以庙会比较的乱一点
而且供奉的也都是鬼神
所以庙要少去
就像现在很多村里面都有一些小庙
都是这样的
所以如果阴阳宅旁边有庙有神庙
他家中容易出现怪事儿阴邪之事儿
这个是很不好的一个现象
危害是非常大的
这个一定要注意
那么这种情况我们怎么化解
比如说我们可以让房子
比如说如果是阳宅
我们可以让阳宅
那旺气就是我们把门开在望方
或者说在望方开一个窗户把气给引进来
那么叫一拳当跪周邪不庆
所以说他只要有一个旺
什么都不怕了
所以只要有旺气
但是一旦有衰气
那么周围如果有神庙有坟墓
它就会对你造成伤害
就会有这方面的影响
然后我们再检查一下二黑方和五黄方到底是什么
这个方位一定要有阳光
要光明
不要肮脏不要有破碎之烦
也不要停放棺木
棺材
那么这个方位如果有墓的
也不太好
那么在农村很容易
房子是挨着坟墓的
那么城市可能你看不到坟墓
但是有的住宅它也靠着公墓的
但是靠着公墓也不是说一定就不好
我们有时候也要看一看方位
还要看看你这栋楼旺不旺
如果你这栋楼很旺
就像一个人运气很旺
那么运气旺的人他是不可能撞见鬼神的
绝对不可能的
只要你撞这些东西
你一定是在手摔运
大家一定要记住
一定是走衰运
而且正能量就内心了
正能量越强的人
他越不容易撞见
越消极的越负能量的人越胆小
他越容易撞见
那么还有一种情况
就是说这个阴宅坟墓是葬在别人的坟地之上的
就是说棺从棺棺木下面还有棺木
或者说你把这个棺木打紧的时候
一挖开发现里面有尸骨
有些阴阳先生或主人特别没有道德
他挖开过后
他就把别人的尸骨给抛到另外一个地方去了
然后葬自己的
其实这种行为是非常损应得的
非常不好的
我们当地有一个风水先生就是这样子的
据说是法术了得
为什么说他法术了得
他说他经常葬的地方都有古墓
而且这个古墓不是传说中的这种什么富贵的古墓
就是很贫穷的古墓
没有什么陪葬品
那么他挖出来过后
他就用一些方法把这个尸骨给抛抛到一边
然后自己用
他还到处去炫耀
说只有他敢这样做
没有人敢这么做
结果这个向先生到六十岁就得意外
突然去世了
疾病意外了
意外突然间去世了
这有很短的时间
所以这都是报应
所以这种事情是一定不能去做的
那么如果住房住在坟墓之上
它也容易出现这种情况
这叫因鬼欺人
家宅难临
所以一定不能在坟墓之上修建筑房
当然可能有朋友会问
你看几千年的历史遍地都是埋的人
哪里不仗人的
对不对
这个大家一定要明白
如果时间历史太过于久远
往往它的影响会小一点
我们一般就考虑三代以内
如果这个地方有坟墓
也必须要把它牵走
要牵的干干净净的
你不能把尸骨留在下面
这个是一定不行的
家里面一定会出现阴邪之事的
各位一定不要不信邪
所以我们在修房屋的时候
一般来讲就是我们修建房屋
像农村
那么农村风水来操作
如果是老屋基
老宅基
那么我们在老宅基上面再修新房子
一般问题都不大
因为这个地方已经住了几十年了
有的上百年了
祖祖辈辈都在这块地基上
那么就没有问题的
但是如果我们要选择一个新的地基
我们一定要了解一下
最近五六十年一百年以内这个地方有没有分布
或者说打一个卦算一下
用六爻
奇门遁甲
或者说用什么圣杯都可以
然后还要祭拜一下
这个都这这些都是很很繁琐的
要祭拜拜五方
拜土地
拜这个龙神等等
都是要拜的
你看有的人修房子
修到中途就发生意外
你看我们这边有一家人修房子
修到二楼的时候
工人就从上面掉下来死去了
然后也没有买保险
因为农村有的人修房子没有这个意识
但现在好像是必须买保险
赔了很多钱
还道歉很多钱
所以这都是灾难了
而且在修房子的时候
如果出现死人的事情
这说明非常不急
它其实不一定和风水有关
这个大家要一定要明白
它不一定是风水的问题
它可能是其他方面的问题
所以不管是阴宅还是阳宅
都一定不能够占用其他坟地的地盘
就不能和阴人抢地盘了
你抢不过他他在暗处
你在明处
特别是你这个这个坟墓的主人生前的时候特别厉害
那么如何鉴定生前特别厉害
比如说这个人生前是唱戏的
或者说生前是从事我们这个行业的
阴阳先生去世后都很凶的
或者说生前修行的人
他的灵这个灵力会比较的强
如果生前是很愚昧的人
很很笨的人往往来讲没有什么灵气的
那么生前越聪明
大智慧者
那么往往他有灵力
所以他的灵这个时间会比较长
也很厉害
我们也可以理解为什么道行很高
你惹不起就这样子的
那么还有一种情况
就是说你的住房或者说阴宅旁边埋葬了新的坟墓
但这个坟墓是还没有结婚的
女孩子的坟墓这种时候也容易撞血
这个是很很一样的
不要去轻易的接触
如果你祖坟或者是者是
你的住房房旁边有人要葬
比如说有二十多岁
但他没结婚
没孩子
也很年轻的
或者说生孩子这个难产去世的
那么我们都要注意要避开
至少要在百米之外
而且要用一些方法要建立一个隔阂
隔这个隔离带
这个隔离带不是我们肉眼看到的
一般是用什么符咒
石头
镇建立一个隔离带
隔离开来
那么才可以
这些都是
一般我们请阴阳先生
他都会这样去做的
但最好不要靠近
因为从心理上来讲也很害怕
那么心里面天天想着天天想着他就会出钱
那么还有一种情况就是说自家的祖坟遭到了破坏
容易做一些怪梦
或者说事念不顺这样的事情
之前有一个客户给我说了一个事情
他说他做梦
梦见了他妈妈给他投梦
就说自己非常冷
非常寒冷
他最后就去找一个出马仙
这个出马仙就就请神
然后就问好好像说他妈妈之后就附体
就是说他的坟墓上有一个洞
让他回去
把这个填好
所以结果他回去发现了这个坟墓上真的有一个洞
这个很很神奇的那这个也不奇怪
我们也见的比较多
那么像这种情况
也是因为祖坟可父母的坟受到了破坏
往往会有一些怪事儿
因为他也提醒你
提醒你注意你看人在什么情况下会求神问卦
在很不顺的时候他才会求神问卦
那么一旦求神问卦
可能他就会知道一些事情
他就去处理了当他很顺
他不会去问的
他永远不知道
所以祖先也好
或者说其他的灵阴灵也好
他如果要想让你知道一些事情
他最大的最一般来讲都会先要让你不顺
然后你才会去问
这样子先让你不顺
这就相当于是一些出马仙
他在还没有出马之前
他会生很多病
那么之所以让他生病
有两个因素
第一个就是让你知道我的存在
因为你生病了
你怎么看都看不好
你就会去找其他人看其他人看
你身边是有这个所谓的就是带先的
所谓带先的
那么第二点就是让你知道
然后你就会供奉他
第二点就是折磨你
让你的阳气下降
然后它就可以侵入你的身体
这都是附体
当然的话我们要全方面的去分析
还有很多因素
今天的话我们就说到这里
好
各位有什么风水问题可以关注我的公众号
李双林易玄
我们下期再见