各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水会导致健康不好
家人多病
那么在现在社会来讲
这个吃喝基本上是不愁了
但是这个病痛让很多人非常苦恼
你看现在医院的人是越来越多
而且医院在不断的扩大
你像我们当地的医院
最早就是一个很小的医院
当时也能满足很多人的这个看病的一个需求
但是你看现在的医院
是以前医院的很多背了大的不得了
但在现在你去看病
床位还是不够用
你看病人每年都在增加
那么生病的原因
最主要的从两个方面
第一方面就是饮食方面
你看现在的人吃东西是什么都敢吃
什么都不怕
活的生的死的
臭的
发臭的都会吃
所以现在的人在饮食上面越来越不注意了
而且还有一点什么吃东西没有节制
没顿饭胀得很饱
那么古人就讲要七分饱
三分寒
吃饭不能吃太多
而且现在吃肉也特别多
基本上很多家庭每天都要吃肉
而且吃的比较多
我有很多身边接触的一些人
他们都在讲一顿不吃肉
心里也就发慌
那就不行
其实这个肉食吃太多
也是治病的一个根源
很多人不太了解
感觉不吃肉人
没有营养
其实这是一种错误的观念
那么在改革开放过后
人们的生活水平逐渐提高
很多人就在宣传要多吃肉
多吃这些提升营养改善生活
再加上曾经很多人穷了很久
也没有
就像我们小的时候
这个吃肉的话都是一个星期
最多吃一顿
我们当时要赶集
我们这边叫赶肠
三天两天的去赶集
然后买一点肉回来吃
不像现在这些都很方便
买买也很方便
所以每天都有
所以肉食吃的太多
也是治病的一个根源
当然还有一种就是精神状态了
精神压力了
现在精神压力特别大
思虑特别重
很多人失眠
很多人得精神疾病
其实长期如此
就会导致各种疾病出现
因为心不开朗
那么古代人讲了祸从口出
病从口入
那么在佛学当中也认为
病由心生所有的疾病都是由心而生的
你经常有什么样的邪恶的念头
那么时间长了
就容易有疾病
而且一个人内心这种邪恶的思想太多了
他会越痛苦
那么善的这种念头它越多的话
它会活得越轻松越自在
那么这些都是一个现实问题
是一个大方向的问题
在现在这个年代
你看二十多岁的人基本上很多人都处于亚健康的状态
在三十岁开始
各种疾病就开始出现了
四十
五十岁有很大一部分人基本上经常都会吃药
六七十岁以后就是靠药物维持生命
现在有很大一部分人都是这样的一个状态
在未来
我想可能这样的人群会越来越多
这个是我们一定要注意的
现在很多人喜欢锻炼
但我们不能光锻炼筋骨
你看有很多健身教练得癌症死去了
所以你不能说锻炼就一定没有疾病
当然锻炼也不是说不好
锻炼也是要有的
但是我们真正的锻炼是由内到外的锻炼
那么累就是我们要锻炼自己的心
所以我们要静坐
你看出家人寿命都很长
你看第一方面是他们吃素不吃肉食
第二方面是他们的心比较的静
因为每天都会静坐
每天都会打蝉
非常静
那么心静
就像它就不会生什么波澜
那么我们精神上也不会有什么压力
对健康也是有好处的
所以我们去医院看病
基本上你很少碰到有出家人来治病的
当然出家人也会生病
你不能说修行就不生病了
额陀这么大的成就他都会生病
所以这个人因为只要有肉体吃五谷杂粮都会有病的
只不过这个病有些人他可以自我调节吃点药就好了
有些人就不行
他就会不断的恶化
到最后就无药可治了
以命呜呼了
那么什么样的风水会导致疾病不断
我们从源头上面来讲
第一种就是明堂的
前面这个山特别的乱
不管你是阴宅也好
还是阳宅也好
只要一眼望出去
乱七八糟的
就像这个牙齿一样
长得很不平整
乱七八糟的
就前面不不不
整洁很乱参差不齐
那么主后代多病
这是一种状态
第二种就是龙虎杀过大压着你的房子
压着你的阴宅
那么也会导致多病
第三种就是你阴阳宅的后面这个山上有一个水塘
而且这个水塘的水特别的脏
甚至发臭
也会生病
这种在风水当中称为龙背生疮
它也叫什么药罐子
为什么要把它叫药罐子
你看你的阴阳宅的后面有一个水塘
水塘里面一年四季都有水
这个水就是药汤汤药
就像随时都有汤药
汤药随身叫药不离身
哪这个是我曾经跟着师傅去看风水
然后到了一家人这个师傅转了一下
看山上有一个水塘
水塘的水特别脏
然后就直断了这家人了
一年四季药就没断过
结果
真的是这样的
而且我通过很多验证发现是这样的
所以龙背生疮
这个属于民间的一种风水看法
书上是没有的
但是这个口诀我在很多地方都告诉了大家非常的准确
很准确的
那么一般生病都是来龙遭到了破坏
就是说世世代代多病都是来龙遭到破坏
那么一般来龙是从后面来的
就是后面的靠山遭到破坏
比如说你后面的山被挖断了
像现在修路
修铁路
各种挖断了
靠穿洞有一个洞
或者说有石窟石窟
有的人修房子他需要石头
在过去几年
现在都是用混凝土
有石头开采石窟石窟
那么这个时候我们房子如果靠近这个石窟
它也会导致疾病不断
因为土壤没有了
石头露出来了
代表露了骨
这个龙脉它是以土壤代表皮肉河流代表血脉
那么草木代表毛发
石头代表骨骼
所以如果草木没了
毛发没了
毛发脱落了
然后土壤也没了
这个肉也腐烂掉了
骨头露出来
代表死亡
代表生病
代表生疮
所以如果你的阴阳宅旁边有这样的一个地理环
地理形状
山形
那么代表家人多病生疮
这个是很准的
各位一定要注意
那么还有一种情况
还有一种情况就是说你房屋的旁边有葱色
有葱色
尖尖角角的东西对着你的房子
而且特别明显
它也主生病
但尖角的东西它可能不是代表病
它可能代表意外发生
因为这种煞气它来的比较的凶猛
比较的快捷
可能有些人活到四十岁了
健康好的很
你说他身体不好
他说没有
我健康好的很
结果在第二年
突然之间得了癌症
死掉了
或者说突然发生车祸
导致腿断掉了
这种事情其实像八字当中也是如此
如果八字当中反映出你身体多病
但是你恰好又没有病
那么你就要注意了
他可能会印在意外当中
就可能是意外
可能是意外的发生
但是我们有的时候想
我们宁可生病不发意外
因为生病
至少我们知道该怎么去治疗
你看这个意外发生也是措手不及的
你都不知道该怎么去办
怎么办
没有任何办法
就像一个人从楼上一下掉下来摔死了
比如说我再从头再来
扩一字什么没有办法了
这个时候意外已经酿成了
这个大家一定要明白
所以有的时候完全没病也不是好事儿
包括一些科学家也在讲
如果一个人在年轻的时候从来不生病
那么他如果一旦生病
往往就是要他命的病
但如果一个人经常生病
小病不断
往往他没有大病的
而且生病的话
他也能抵抗过去
这个是有一定道理的
就像我爷爷和我奶奶
我奶奶就是一年四季都生病
因为她有这个气管炎
吃了很多药
什么偏方
西医
中医
包括这些出马仙哪都找过
没有用的
吃了很多药
气管炎
哮喘
这个走路稍微走的急一点
这个就上气不接下气
这个很痛苦
遭了很多罪
但是他没有什么大病
但像我爷爷的话
他的身体就很好
他经常说
说我奶奶你天天身体不好
怎么怎么样之后他就生病了
而且年龄不大
六十多岁
他一生病了
就是什么肺癌
然后一检查出来就是晚期
在之前是没有任何征兆的
就之前有这种咳嗽的情况
但咳嗽了
去医院还到这个正规医院去检查过
说他是什么肺炎什么什么之类的
但是可能也是运气不好
这个医院把病根都没查出来
最后实在是这个怎么治都治不好
实在严重了
区医检查肺癌
所以有的时候你身体完全没有一点病痛
往往他一得病就是大病
这个是有道理的
那么这些都是峦头方面的东西
当然我们从形式上看
还有很多因素导致生病的
比如说你住宅的旁边有这个坑
就是有坑
有深坑
那么它也容易导致家人生病
或者说住宅旁边有一个水池
而且这个水池的水特别脏
它也等于是有一个药罐子
伴随着你
那也代表生病了病痛不断这样的一个意思
所以这些都是非常不急的
那么我们从理气的角度来讲
比如说翻三煞它容易导致什么
但是理气它是短暂的
它不是长期的
就比如说二零幺九年比较凶的几个位置
二黑位
三煞位
五黄位
那么在二零幺九年五黄兴是在西南方坤工
那么如果你家厨房在西南方
大门在西南方括户顶
卧室在西南方
那么今年容易生病
它是一个短暂的流年的问题
三煞是在西方
如果你今年在西方动土或西方
有人在修房子
你就容易犯三煞
容易遭受意外受伤
生病口舌二黑心是在东北方
二
黑心是病夫星
所以这些都是非常不急的
这些方位都要静了
不要动
只要动就容易诱发灾难
所以这几个方位是一定要注意的
那么但是理气它是短暂的
但是我们看风水为什么要反复强调峦头强调形式
因为形式是根本
而且它是长期的
它不是短期
它长期的
一旦在峦头上有这样的信息代表
它永远会伴随着你
如果理气再结合上去了
他就会大凶
但如果峦头上没有这些问题
说明本质上没问题
就算流年飞星飞到了也没关系的
不怕
所以峦头占第一位
所以有的时候
有一些风水派系认为罗盘没用
从他的角度来讲也有道理
但是不完美
不完不圆满
你也不能说罗盘没用
罗盘就是测方位
然后推算理气
不能说罗盘是没用的
只能说峦头的确是非常重要
因为他们的理由是最早的风水
它是没有罗盘的
只有峦头
其实这个说法也有道理
但是风水学也好
各种学术也好
包括什么佛学
道教的文化
基督文化或者说儒家文化
它都是在一个不断的演变的过程
他不是说一成不变
即使我们现在如果完全去学习两千五百年前的一个思想
那么我们也是接受不了的
因为当时的思想不一定适合现在
但是我们现在学习就不一样了
因为经过几千年来不断的演化
不断的有人去解读
然后这个思想我们慢慢慢慢我们就能去接受了
所以风水也是如此
它一定会有一个演变的过程
就像这个我们开车一样
前两天我看到这个这个最早的汽车
这个奔驰你看就是一个三轮车
对不对
你说我要坐三轮车多好
为什么现在要弄成四轮的
因为它有一个演变过程
肯定汽车往后面走它是越来越好
那么风水术它也是一样的
肯定是往后面走越走越好
只会越来越好
不要说几千年前它是最好的
不是的
是越往后面的
是越好的
就像八字算命
最早他只有六个字
最后演变成了八个字
而最早它是以年著为我
现在是以日干为我
那么到底谁更好
肯定后面的最好了
演变过来的最好了
但是这个演变它有一个时间
不是说一两年就演变一个
往往来讲就是一千年扩五百年
它才会有一个升级
它很缓慢的
你就就像八字这个算命数
都是在一千年
可能才会出来一些真正有用的新的东西
扩首说这个里面的一些知识
被某个人给解读出来了
但是我们像现代社会
你看这个百家争鸣一下子就出来很多绝学
其中有百分之九十九都是假的自我发明
所以这个东西我们要正确的去看待它
好
今天就和大家分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见