各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下会导致家中寿数不齐的风水
那么什么叫授受不齐
特别像兄弟姐妹
比如说有的活八十多岁
有的却只有五十岁或有的只有六十岁
就兄弟姐妹之间寿命这个长短差异太大
那么还有一种
就夫妻之间
你看有的家庭
丈夫去世的特别早
六十岁就去世了
但是妻子能活到八十多岁九十岁
那么很多家庭都有这样的一个情况
就像父亲很多年都不在了
但是自己的母亲却还在
那么这些都是授受不齐的风水
就会导致家中家里面的人寿命的长短不平衡
相差太大
一般差十几
二十岁
这个都叫相差太大
差一两岁
五六岁
十岁以内都不能叫
差距太大
就像夫妻之间
如果年龄均等
一般来讲丈夫去世了
那么妻子可能过几年也会走的
都是这样的一个情况
但如果丈夫去世太早
妻子很晚当然的话
这里面她有一个命离的因素
那么在现代社会来讲
女人的平均寿命她要比男人长很多
这是因为什么
因为一个现实因素
你看现在家庭或早些年
基本上男命就是男性是很辛苦的
现在的男性也是很辛苦的
很多女人说她辛苦
其实男人更辛苦
有些女人说我不想变女人
其实作为男性来讲
肩上的担子会更重
责任也会更重
操的心也会更多一点
当然有个别家庭
她是女性操心
那是大多数的还是男性在操心
就说男性思虑压力各方面都会比较大一点
想问题也想多一点
也很辛苦
身心劳累
所以男性的寿命平均要比女人短很多岁
所以当夫妻年龄相当的时候
往往是丈夫先者
就说有一大半的家庭基本上都是丈夫先者
就像我们父亲大多数都是父亲先离世
然后才是母亲先离世
就大多数的家庭都这样子的
所以这是一个社会性的一个规律
那么寿速不齐相差太大
从风水当中也会有一些端倪
那么风水当中是怎么看的
第一种情况
就是这个地形参差不齐
比如说左长右短或右长
左短
就是说你坐落的这块地左边太窄了
右边特别宽或右边太窄了
左边特特别宽
那么这个它会导致一个阴阳的不平衡
因为风水学它强调的就是一个平衡
如果这个风水不平衡
它会导致家中出现很多不平衡的事情
比如说亏房
老大很发财
老二残疾
老三贫穷
老四无后
那还有可能有这样的一个情况
那么这种就是很不平衡的一种风水
所以我们为什么在选择阴宅也好
阳宅也好
我们尽量要居中
就是一块地形
我们尽量站在这个地的中间的位置
不要靠的太左
也不要靠的太右
因为你只有居中
才能让这个阴阳之气尽量的平衡
而不会存在阳盛阴衰或阴盛阳衰的事情发生
所以这一点大家记住
这是一个技巧
也就是我们在点 d 的时候
一般来讲不能太左
也不能太右
我们尽量在中间位置选择
当然有个别风水
它必须要靠左才会发达
比如说暗山在左侧
那么我们一定要把这个穴移到左边去才可以
但是一到左边去
你会发现你的这个穴离青龙山会比较近
那么右边就比较远了
那么这种风水可能也会发达
因为你暗山好
草岸好
但是因为左右的不平衡
它会导致亏房
扩头说家人的瘦术不齐整
所以它是有缺陷的
但是你要想在风水当中找到一个完全没有缺陷的
也不太可能
大多数的风水都是有利有弊的
因为吉凶它是相随的
他不会有什么绝对的吉或绝对的凶
绝对不会的
吉凶是相随的
就像阴中有阳阳中有阴
阴阳它不会独立的阴阳它绝对是一个整体
阴阳本身就是一个整体
所以我们一般来讲
就是说吉大于凶
就像有一些人求财那么财很旺就行了
但是你要想找到一个财非常旺的
那么这个风水就很极端
一般来讲都很极端
所以很多富豪的祖先
他其实这个坟墓都是一个很极端的位置
那么这个位置往往来讲它有大负
但是它也有大灾
当然它体现的形式不一样
它可能会体现在人丁稀薄
体现在多病健康方面
你看很多明星出名了就生病了
郭头说很多富豪有钱了就得绝症或孩子出事了
都有这样的一个事情发生
那么这个是左右不平衡导致的
所以我们选地一定要居中
但是如果你这块你你的住房也好
阴宅也好
在你这块地它不平衡就左右不平衡
比如说左边太窄
右边太宽
但是右边种了很多树
它也可以让这块地平衡
所以这个我们是可以通过人为的一些方法去补救的
或者说右边修了很多房子
那就不算了
各位要明白
不能空出来
如果修了很多房子
它也就相当于是把这块地给用了
你这块地就变小了
它就平衡的
那么还有一种情况就是青龙山和白虎山差异太大
在民间风水当中
有句话叫宁可尔青龙高万丈
不可白虎为抬头
当然这样的说它是有一个夸大的成分在里面
不可能高万丈
对不对
也不可能微抬头
这是一个夸大它的意思
也就是说左边可以无限高
但右边不能高起来这样的一个说法
这个说法其实我在古很早就给大家说过
古代之所以会有这样的一个风水断誉
是因为男尊女卑导致的
因为左边高右边低会让家中男人的地位和能力提高
那么如果右边高左边低
会让男人变得很懦弱
女人变得很强势
但是女人太强
在古代来讲
是一种非常不正常的事情
一方面会让别人嘲笑
另外一方面也会有损家运
因为男人是要出去赚钱的
女人又不能去赚钱
那么女人太强就会克着丈夫
丈夫就会变得无能懦弱
所以这个家就不兴旺
就会很衰败
但现在社会它不是这样子了
现在社会一般来讲我们提倡的是男女平等
其实在家庭当中也不平等
只是一种相对的平等吧
那么现在来讲
最好的是什么
就是说青龙山和白虎山不要相差太大
如果青龙太高
没有白虎或白虎太高
没有青龙也非好事儿
它也是一种阴阳的不平衡
非常不平衡
那么这种不平衡它也会导致家中一方面就是男女的地位悬殊或男女的收入扩多能力相差太大
比如丈夫一个月收入五万
妻子收入两千
他所带的其实夫妻之间如果收入差距太大
也容易出现问题的
也是有问题的
但是有的时候女人不赚钱反而好
你去赚钱
收入低了反而有问题
就账户赚两万
你去赚两千
你宁可不去
我就在家里面还好一点
你去赚这两千块还容易出现一些问题
这个是真的
所以青龙和白虎不能够有太大的差距
千万不要去迷信
宁可青龙高万丈不可
白虎未抬头
这句话这句话从本质上来讲
就已经不适合现在这个社会了
它是有一定问题的
所以这一点大家是一定要注意的
这个也容易导致家中人亏乏或瘦术不齐
特别男女主人出现这样的一个情况
那么还有一种情况就是说这个住房左右的环境
前后的环境极其的不对称
那么比较好的风水是什么
比如说左右有靠后面
有山
前面有水或左边有水
前面右边有山或右边有山
前面有有左边有水
这个就符合一阳一阴一阳
那么山为阴水为阳
一阴一阳为之道
所以如果你阴宅也好
阳宅也好
后面建了山
前面一定要建水泊平地
如果后面建山前面也建三
它也是一种不平衡的象征
这叫对攻相冲这个在金属玉关当中是很重视的
不能对弓同建砂锅
同建水都是不急的
那么如果左边建山
右边一定要建水
右边见山
靠左边见水或左右都有山
但是高矮一定要有点区别
不能一样高
它同时的话也不能太高
太高
也会违反阴阳的
那么这种阴阳理论
各位一定要注意很重要
就对公前后左右
或者说我们把罗盘架架好过后
我们看八卦的对攻坎卦对应离卦
那么坎卦和离卦一定要杀水
离挂厮杀
砍瓜一定要死
砍瓜厮杀
离瓜一定要死
这个才叫平衡
如果是不平衡
就叫砍离子挂
不平衡有问题
那么更宽二卦也是一样的
如果更坑二更
更宽二挂
同时都是水
同时都是很高的山
它也是不平衡
它也是有问题的
那么如果同时建山一定要有一个山
压着另外一个山
就比如说左右有山
那么左边的山一定要压着右边的山
就左边山一定要高一点
那么可或者说右边的伞一定要搞定
如果平衡是有问题的这就相当于是个团队
如果老板和员工平起平坐
这个关于公司肯定是发展不起来的
那么家庭当中也是一样
其实虽然说我们说夫妻之间是平等的
我们要一起做主
但最后这个拍板
必须要一个人一个家庭当中
如果有点大事
然后妻子说说的有道理
丈夫有道理
最后就争持不休
到最后没有人去做这个决定
这个家庭也有问题
反而会导致很多矛盾不利发展
所谓家和万事兴
家不和怎么兴
兴不起来
所以一定要有一个山
亚洲另外一个山
那么白虎压着青龙
那女人拍板了
青龙压着白虎男人拍板
但是也不能没有
那么如果左边有山
那么右边是水
那么左边这个山一定不能太大
如果太大的话
它也是一种阴阳不平衡的状态
他也会导致家中这个祸福不平衡
要么急就急的不得了
要么凶就凶的不得了
这都是非常不急的
这都是一些很重要的问题
所以我们平时在看风锁的时候
我们要把握好这个关
你看我们只要学会了这个
我们去开风水
基本上心中有数了
我们知道这个地方好还是不好
这都是一些秘诀性的知识
大家一定要好好的体会
各位一定要好好听一听藏经
风水学讲的就是什么气
讲的就是什么平衡
那么八字也是讲平衡
为什么我们要找用神吧
平衡你看水太旺了
我们要用土去制
为什么要去制
为的就是让土旺一点
水弱一点
让它平衡一点
那风水也是讲平衡
那么我们生病了
吃药也是平衡
你看缺钙了
我们要补点钙平衡锰种元素过高了
我们要让它降一降
白细胞太多了
炎症太重了
我们要降一降
都是平衡
所以世界万事万物都是在讲阴阳平衡
那么阴阳平衡则吉
不平衡则凶
打破了这种平衡就要出现灾难
所以我们只要记住五行要平衡
阴阳要平衡
我们就可以很好的去看风水了
就很准确的阿志也是如此
这个易学上也是如此
任何东西都是如此
没有例外
好
今天就分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见