各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水地会导致家人出现贫富较大的差距
在上一节课给各位讲了这个寿命的问题
那么今天和大家分享这个财富的问题
那么在年轻的时候
肯定财富更重要
很多人是为了赚钱
不惜这个损害健康
当然的话
上了年纪
你会发现钱财是不重要的
健康和寿命才是最重要的
很多年轻人觉得人活那么长寿命没意思
但到了老年的时候
你会越来越担心死亡
我和很多老年人聊过
只要是老年人来找我咨询的
百分之九十九以上都会问到寿命
这个问这个问题都会问一下自己还能活多少年
其实在父母心中
特别是上了年纪
他并不是说我一个人活多长的时间
有多长的寿命
去多么的享受生活
不是的
而更多的是想看着孩子成家立业
有了孙子
想看着孙子成家立业这样的一种期望
说白了
还是在为别人而活
而不是说在为自己而活
也就是说心中有了牵挂
就不想放下生命吧
那么在财富当中
就像很多家庭
比如说有老大老二
老三
你要让老大老二
老三都很富贵
这样的家庭是很少的
当然也不排除
有的家族各房都很富贵都很富有
这样的家族
我们在生活当中也见到过不少
但是也有很多家族老大很富
老二就很穷
存在严重的亏房情况
所以今天就和大家分享一下这个防粪的问题
那么在风水学当中
老祖宗定下了一个规矩
就是说一定不能轻易的去给别人断防粪
因为这个断防粪
他不一定就百分之百的准
这个是一定要注意的
因为它有很多因素是我们无法掌控的
当然的话
如果你在风水当中去断防粪的同时
你又结合一下这家人几兄弟的八字
再看一下
那就能百分之百的定出来
以后谁要发达
谁要贫穷
其实归根结底还是一个命运的问题
那么为什么不一不能轻易的断防粪
有这样一个因素
那么一般来讲这块风水地发老大
但是至于是这一代的老大还是下一代的老大
有的时候他没有一个绝对的看法
就是说你不能百分之百的断定到底是这一代的老大发还是下一代的老大发
怎么理解
就比如说父亲就是排行中的老大
那么风水上看
老大会富贵
但是父亲没有富贵
但是我自己是父亲生的老大
那么在家族当中也是老大
排行依次往下看就可以了
那么我是老大
可能父亲这这个排行的老大没有富
但是我富贵了
我这个老大富贵了
他也叫什么涨房发富
他是一样的道理
所以有的时候我们不好判断是到底是这一代的还是下一代
就两代挨着的也不好去断到底是哪一个
那但是如果我们结合八字
就能准确断出了
比如说长房富贵
并且长房的八字大运流年格局很不错
而风水的帮助一定能富贵的
那么如果二房的八字就算很好
但是风水不住
他可能也比不上老大
就是说两个人的八字都很好
但是风水上在帮老大不帮老二
那老二也不会差
但一定不如老大
或者说他是因为老大好起来了
他才好起来
这种也有兄弟之间互相帮助
所以这就是这个风水祖师爷
就说过一定不能轻易的去给别人断房
而且你如果在看风水的时候断了防粪容易引起
主人家的不和
这其实是一个最大的原因
你看我们之前以前我跟着师傅跑山的时候
有很多人请老师去看风水
那么看风水的原因
他就会给师傅讲
他说我们找人看了这个地
不忘老大
我们就是老大
你要想个办法给我们弄一弄怎么怎么样的
所以在利益面前
人性是很自私的
那么这个时候他可能会使尽一些手段引发家庭不和
在我们不是我们家的
不是我们这个地方
就是我们这边的一个故事
这家人有几个儿子
具体几个我也不记得了
有一个特别富有
但是其他的却很平淡
那么其他的心里面就很不舒服
因为富有的这个也没有帮助到他什么帮不上忙
那么这个这几个就去找了很多人看
看了过后就说了一个很荒谬的一个方法
因为他们家的祖宅真就真的很好
我到到他们家去看过
但是他们家的祖宅这个象山特别的漂亮
一层一层的
而且前面有一个圆形的山
像个元宝一样非常好
但是他们后面修了一条路
把这个风水给破掉了
最后这家人就是没有富的这几个这几个兄弟姐妹然后找了一个风水大师
这个风水大师说让他把主宅的左边的这个瓦给掀掉
因为老家没住人了
然后只留右边的瓦
他说这样子的话
就能让发财的这个人的运气就分一部分给你们
就能够让你们平衡
其实这种说法是一个妙论
是一个妙论
他们最后真的就这样去做了
其实引发了很多不和
而且祖宅本身就风水很好
你去破坏祖宅
它也会损害子孙运气的
所以很好的这个人也会真的运气
真真的会受到影响
这也就是为什么不要轻易的去给别人断防粪
就是这样的一个意思
第一个你不一定拿得准
千万不要相信某某人说
我能百分之百的断定世界上没有百分之百
你看科学家造火箭飞到天上去开始算的这么好
后面都可能会失败
没有百分之百
阴阳当中不存在一定只存在相对绝对不存在一定的说法
风水如此
易学如此
科学如此
各门各派都是如此
就像我给大家
如果从二十层楼跳下去
你不一定会死嘞
前不久不是有个新闻
一个小孩子从十几层二十层掉下来
结果还没死
而且受了一点轻伤
你看有些人从一个台阶上掉下去
摔下去
一命呜呼了
所以这个世界上没有百分之百的事
那么风水学看的
不是说没有百分之百
它就没有道理
不是的
它是一个大方向
大概率的问题
就是说很大几率会这样子
就像一个人从二十层跳下去
我们可以断定这个人多多半都是会死的
就这样一个道理
但他也可能不会死
但不会死的可能比较小
大家一定要明白这个道理
那么关于分房
也有很多看法
方法是非常非常多的
你看在这个书上有记载的就有水的分房和沙的分房
我给大家简单提一下这个水的分房
有句口诀是这样说的
一指向上式增圆二指脚踏两头船
三指却从何方立梦
白众亲记在前
这句话说
什么一指向上是真缘
如果只有一个儿子看正前方就可以了
前面就是代表他这是水的分房
我们看水前面的水就代表他
那么二只脚踏两头船
就如果有两个儿子
就是一个在左边
一个在右边
那么谁在左边
老二在左边这个老老老大在右边
这是两个儿子
那么如果有三个儿子
又怎么分
他就讲了孟白众亲记在前这个孟就是代表老大重代表老二
g 代表老三梦白众亲记在前梦白白虎就说在右边
就是当有三个儿子的时候
老大是在右边
老二是在左边
老三的话是在前边
这就是一种看法
那个这个是水的分房
这个是峦头当中的分房的一个技巧
那么除了除了这种峦头分房之外
还有一种分房的方法
那就是什么
三元分房三元分房就是玄空分房
一般来讲
我们把天元龙植物矛友乾坤艮逊为天元龙
然后
管老大老四和老七
那么电源能就是什么程序丑为甲跟丙人
管老二老五老八
那么人员浓人身是害乙辛丁贵
管老三
老六
老九
这个还有就是八卦分房
那么八卦分房是怎么分的
这个这个经常讲吗
你看巽挂东南方管一四七
离挂南方管二五八
那么对卦西方管三六九
乾卦管老妇坤卦管脑母
那么正卦东方管掌男一四七
坎卦管中南二五八
更挂管少兰三六九
这个就是一个八卦的方法
但是我们在实际看的当中
可能从峦头上分房出来是发老大
但是从飞星上分出来却发老二
那么这个时候就有矛盾了
这个问题是不好解决的这是一个技术性的难题
这也就是为什么不要轻易的去断防愤
那么
在峦头上和理气上到底谁断防粪更准确
相对而言
峦头更准确一点
就是我们还是要以
沙水为主
单位为辅
这些都是分房的技巧
我给大家反复强调
就像看风水
不能轻易断防粉
因为会引发很多后患之忧的
那么算八字不能轻易的断寿命
也是这样的道理
不要把结果说的太决断
不要对年轻女孩子说
你一定要离婚
人家可能以后结婚过后
两两夫妻吵架了
本来没想离婚的
因为你说他一定要离婚
这句话进入了他的心里面的根深蒂谷
一旦发生点矛盾
他就不珍惜了
他就离婚
他觉得这都是命运的安排和他的没有关系
也不会去反省为什么会这样子
所以不要把结果断的太死
就像医生给我们说的时候
都是你这个病怎么怎么样
可能会怎么怎么样
如果你这样去做
我们能最大程度的怎么怎么样
他绝对不会说你不吃药必须死
你吃药能活多少多少年不会说这个话
医生不敢说这个话
就像有的时候爸爸妈妈生病了
然后我们去问医生了
我说医生这个父亲这个病到底到最后会成什么样子
医生说这个也不好讲
其实他心里面也有数
但是有的话是不能够明说的
就像父亲如果得了癌症
你就要问医生他能活多久
大概寿命
其实医生也有经验
因为他们也会回访癌症病人
寿命真的还是有一个规律的
大多数如果从得癌症开始
一般就三年
就是一个坎也能拖过三年的话
可能还要多活几年
那么在三年左右基本上就没病去世了
有些人很快一年就活不到
那有些人就是大
大多数都是两三年的样子
但是也有例外
所以凡是绝对不可能有绝对
它只是一个大方向的问题
那你大家一定要记住这一点
那么讲了半天可能还没讲到重点
我们继续讲
那么什么样的风水会导致家中财富不均衡
我们前面讲的都是在做铺垫
要明白防粪的问题
这里就开始讲
我们出去看风水
特别是以前看英仔
我们现在不做了
那么之前做做英仔的时候
我们在前面走主人家这个旁边悄悄的给你讲
给你分红包
家里面有几个儿子的
那么封一个红包会说师傅
你一定要一碗水端平
我们这边喜欢这样讲
什么叫一碗水端平
就是说尽量让家里面每一个都好
要发都发
但这种是不可能的
我可以明确告诉大家
当然的话有个别风水能做到
但大多数风水做不到的
你如果要想富贵必须亏
没办法亏房都算好的
有的还会亏事儿
就有些人可能发财了
但会出残疾等等这种极端的一种风水地
但是你要讲各方面都很综合
很平和的很难
这种风水是很难的
基本上越不到那么遇到头可能和你没缘分
所以一碗水是端不平的
而且做阴宅风水
真的做阴宅风水的风水是真的不好做
为什么
特别是家中儿子比较多的
有三个儿子
四个儿子的
那么老大请一个风水先生
老二老三不相信
认为老大肯定和这个先生串通好了
然后老二老老三也要请个先生
那老四也不开心了
老四要请个先生
其实这很多家里兄弟他是不和的
所以家里面的兄弟当中一定要有一个人说了算
谁能说了算
谁最有钱谁说了算
你看我们一般来讲
就是说包括现在也是
如果家里面有几兄弟的
如果要看祖宅
涉及到很多的都是家里面最有钱科老大
还有微信的这个人来请他来出面
其他人不会有说什么
如果每个人的财富各方面都很均衡的
没有一个人说了算了
那矛盾大的很
特别是迁坟
你看迁坟这上面还会打架
有的时候还会闹出人命
那这个非常不好
你看现在很多人在父母去世
在办办丧事的时候
出丧的时候
家里面子女太多了
有一半的情况会发生争执
以前跟着师傅出去做阴宅风水葬坟吗
我就看到很多吧
要么出殡的头一天
要么就在出殡当天一家人就打架了
打的不可开交
要么就是因为你孝顺了
我没孝顺
你给钱了
我没给钱
你照顾了
我没照顾
要么就是因为这些风水日子上的问题多的
比如现在很多人真的是利益面前没有情情可言
父母一父母一旦去世了
兄弟姐妹的这种情分就会越来越淡
但有的家庭真的很好
我也见过有的家两兄弟不分离
我有
这是上次在这个中山
广东中山区
有一个客户
他们家两弟兄两弟兄的儿子一起养
孩子一吃养
买一辆车一起开
然后买房子
两个人买房子
房子挨着中间打个洞
不分你我我在家
我做饭
你就过来吃
你在家你做饭
我就过去吃
非常合不
这一点如果让我来做到的话
可能都还有点困难
因为我比较喜欢隐私
我不想这样子
但是他们能做到
所以有的家庭也真的很好
这个养母亲也是一样
而是也不在乎你出的多
我出的少
但这种家庭毕竟很少
那么从风水上来讲
我们主要是看水山管人丁水管财
那么如果水在左边跳出去了
那么一般这个要看家中有几个儿子
所以这个也不好讲
那么如果水在左边或水偏左或水偏右
就是水偏左或水偏右
水不居中
或者说水从左边过来
但没有到右边
而从中边走了或水从右边过来
没有到左边
而是中间走了
或水从中间过来
从右边走了
没没到右没到左边去
或从水从中间过来到右边去了
但是没到左边去就是水偏向于某一侧
往往会出现贫富差距较大的一种犯罪情况
它是不均衡的
所以一般来讲
为什么我们向水要向在水的中间中间就很均衡
老大老二老三都能够平衡的享受
不会有太大的差异
至少一个人富一个人也过得好
不至于一个人富一个人穷
不至于这样的一个情况
这一讲其实和我昨天讲的各位要结合起来
听
也是一个阴阳平衡的一个道理
所以这两节课其实是不分的
但是我要分开给大家讲
因为时间的问题
所以要结合起来听
你才能从中感悟什么样的风水才会真正的匮乏
所以是亏不亏乏
我们自己就能去看
肉眼一看我们就知道亏乏亏不亏乏
根本不需要去请这个请那个风水
没有那么复杂
很多风水先生就看了两天地天地探书就出去看风水了
我给很多风水师看过风水
可能大家还要问
为什么还风水先生不能给自己看吗
不是的
他给别人看
他还相信
他给自己看
他就有点犯嘀咕了
这个这个看着有问题
我要找个人看一看
我给很多风水先生看过风水
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见