各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来说一说什么样的风水容易出哑巴
那么这些都叫声带残疾
一个人成为哑巴
他有很多种因素
有先天的
也有后天的
比如后天有的时候一下受伤了就无法说话了
语言表达不清了
那么这个哑巴也是相对的
也比如有些人说话比较结巴
他也可以归入这一类
不是很严重
就是语言障碍
说话有问题都可以代表哑巴
不一定说完全讲不了话
我是这样子的
那么在风水当中容易出现哑巴的人
比如说话有问题的人口吃
严重的语言障碍的等等
那么一般来讲我们从阴阳宅当中
也是可以找到一些蛛丝马迹的
如果是阴宅
那么阴宅
站在别人坟墓的前方
把别人坟墓给挡住了
因为你站在别人坟墓的神鹿之上
并且间距的话非常近
五米以内可坟挨着坟墓
坟墓挨着坟墓
那么前面的这个这个坟墓
容易后代
容易出现哑巴口吃
语言障碍
口才不好等情况都会如此
那么第二点
就是说阴阳宅在阴阳宅的东北方五米以内
就是很近的位置
有比较深的井或深坑
而这个井它是没有水的
它是属于枯井
这个各位一定要明白是枯井
就像一般来讲
房屋周围如果有枯井
一般都是大凶
所以住宅也好
坟墓也好
周围太近
有枯井
我们都要把它给填起来
那么填这个井
我们要择日
择日的话
一般选择天德贵人扩月得贵人到方
扩太阳到方的日子来填是最好的
不能随便的时间去填
那么东北方五米内有深坑
扩深井枯井不出水的这种后代也容易出哑巴
那么东北方有枯井
深坑会出男性
那么昆方西南方有枯井深坑会出具鱼性
这个是比较准确的
第三点
就是坟墓的明堂的位置
就是前方明堂的位置
正好有河流分叉
那么分叉什么意思
这个水到了你的这个明堂
然后又从明堂两边分出去了
就是说打了一个叉
我们批试卷有勾和叉
打了一个叉在这前面
那这也是很凶的
这个水流跑了
并且的话还充斥着这个坟墓
这个水还冲射坟墓
他流跑了
还冲着坟墓
这个也是容易出现嘶雅致轮廓
残疾人后代出残疾人或非常贫穷
因为有的时候一个家庭过于贫穷
他往往也能挡一些灾难的
但你有的家庭你看又贫穷又多灾多难
也是有的
都是有的
那么还有一种情况
就是西西方正
西方对卦上面为什么是西方
因为西方代表口代表口舌
那么如果阴阳宅的西方有煞物
就是说特别是见到一种不好的山情
或者说西方有非常高大的山
第一
压着住房
逼压者坟墓
比如说有就说大山在正西方这个山的形状又不是很好
那么坟墓又靠靠它太近了
那么会导致对攻太重了
也会影响语言的障碍
扩出
这个嘶雅之人有这样的一种情况
那么从房屋内阳宅来讲
一般如果正西方有厨房
也容易影响语言
口才不好
表达不清楚等等各种
但这个不是绝对的
这个我们要看情况
有很多种因素
因为对卦为金
他是不喜欢被火来克
如果你的住房正西方有烟囱
别人的烟囱像邻居这种不算
就工业烟囱比较大的
而且还在冒烟的冒火的那这个危害是最大的
非常不好很凶
如果对公有加油站
就正西方有加油站
而且加油站离你很近
中间又没有其他房子周围遮挡
那么也容易导致后代出次雅之人或引发口舌是非也是可以的
要么你就不能说话
要么你一说话就容易招人是非
就这么严重
因为加油站它也是火旺之地
一般加油站不能够在你住房的南方南方出现的话
容易得心脑血管疾病
也容易引发眼疾
眼睛不好像上一节课给大家说出瞎子
那么如果加油站在在你的正南方离
你又很近
那么也容易导致后家人出眼疾
或者是在西方
他容易出呲哑之人
口舌是非白胡方动
如果在西北方火烧天门这个家中
男主人不好也不离婚姻
就这几个方位
都是一定不可以有加油站的
如果有的话
我们一定要通过其他方法来化解
危害非常大
那么如果你的房子很高
一般来讲影响是在同平面内影响最大
比如说加油站一般是在一楼你住在十楼没有影响的
这个时候就没有影响了
那么十楼我们只需要去看十楼同平面的东西
那么比我们低矮的东西也有影响
但它的影响小
比我们高的影响的最大的
这个大家一定要注意
就两个人打架
你看高个子和矮个子的
那么谁会赢
高个子的赢一样的道理
如果你的房子比对方的房子高
对方的房子就算有点煞
没关系
你比他大
你能压住他
那么如果它比你高的话
你就完蛋了
因为风水当中的力量大小
它是通过远近和大和高矮来区分的
那么越近影响越大
时间上越快
越远
影响越小
时间上越慢
物体的体积越大
影响越大
物体的体积越小
影响越小
煞雾的形状就带煞的时候
凶煞的形状越明显
煞气就越体体现的越明显
煞雾的形状不明显
煞气就体现的不明显
所以大家一定要把握这样的一个原则才可以
那么这个是风水方面的
我们从八字当中也是可以看出一些蛛丝马迹的
那么有一个口诀
我在前段时间写这个命令文章
也给大家分享过
叫今若途浅水重重
不是吃雅就耳聋
就说一个八字
金很弱的时候
土也很弱水又特别的多
那么容易出现呲哑或者说耳聋之类的一些毛病
就带残疾
那么八字当中三行太多
或者说有害害字形
字形过多
身体也容易出现一些问题
这个大家一定要注意
一般的话哑就是说不能说话
它和金有关系和金有很大关系
就是说呲雅和金有关
因为精要么太旺了
要么太弱了
他都容易导致这样的一个情况
或者说八字消神夺食比较严重
也容易出现这样的情况
因为食神和伤官都代表讲话代表口才
那么食伤被扣的很严重
食伤又会用神
要么这个人不喜欢说话
口才不好
要么就有赤牙之状
这个大家一定要灵活的去看
不管是风水也好
还是命密也好
它绝对没有百分之百或绝对的东西
大家一定要注意
但是如果有这种情况
它不在这里
应凶就会在另外一个地方应凶
就这个凶它是存在的
至于是到底是什么事情
这个没有百分之百的说法
所以我们也不能通过八字
就是说这个人一定是哑巴
或者说通过风水说一定要出哑巴
不一定他可能会体现到口吃
表达能力不好等等这些方面来
当然很严重的就是哑巴了
那么这个如果真的出现吃哑之人
他也和个人的福报
祖上的英德
还有祖上的这个家运的传承有很大的关系
那么按照佛教三世因果来讲
这辈子是哑巴
那是上辈子造了口
见说了不该说的话
就像我天天给大家讲法
讲一些易学之法
不是佛法
易学之法
如果我讲的是错误的害了大家
那下辈子我就要成哑巴了
那么纯哑巴还是好的
还有可能出现其他问题
这就是因果报应
所以话不能乱
讲话
真的不能乱讲
你看休闲人真正的修闲人
他的话是很少的
他修行到一定程度
他的话越少
越是到最后他的话越少
你给他说半天了
他就回你一句话
可回你一个字
对
你给他讲讲了半个小时
他就回你一个
是就这样的
其实也不是说他不想说
而是对于修行人来讲
他也害怕造口见
因为如果一句话不合适的话
就会招来因果
就像一个出家人
他在试讲法的时候
别人问了他一句话
叫修行文是否就没有因果了
这个人就说了就叫修仙人不落因果
就因为这句话说错了
下辈子就成了一只狐狸
因为他要受这个果报
就变成了一个狐狸
就剁住六道了
就畜生到了
但是他多入湖里
因为他前世是修行人
而修行的非常好
也奖金奖了很多金
所以这个湖里是有神通的
是有人的智慧的
有神的人的智慧
就像民间特别东北
这个胡大仙这个黄鼠黄大仙特别多
那么胡大仙黄大仙
一般生前都是修行人
犯了错或做了错事成为的
他不是普通的狐狸
就能够成为这样的
不是的
绝对不是那么正确的说法
应该什么
应该是不寐因果
就因为他说错了一个字
他就遭到如此大的一个恶果
所以这个说话相当的重要
所以我经常讲不要乱发誓
千万不要发誓
你发的每一个誓言
他都会成都会成真的像有些人说我做了什么天大五雷轰
你感觉你没有天大五雷轰这个东西是记在那个地方的
你现在不轰你以后都会轰你的
就像我们看国外有一个人很神奇
生前就被雷劈了很多次
每一次都被雷哥批了
大家可能看到过这个新闻了
这个真人真事太神奇了
别人说他得罪了雷神
开玩笑的
被雷劈了很多次
当他死最后一次被雷给劈死了
过后把他给埋了
那么他的坟墓都还是被雷给劈了
你说这个太神奇了
这个简直是违背自然规律的
违背科学常识物理学都要重学
你看这个很神奇的
那么为什么会这样子
肯定曾经发了很多誓我做了什么事
我叫五雷轰
你看我们这边近代没有了
就说我听我爷爷讲
他们那一代就出现过一个人的被雷的批示了
那你现在不批
迟早要批
所以千万不要乱发誓
特别作为一些女孩子
特别喜欢逼自己的丈夫或逼自己的男友发誓不要这么去做
可能他真的做错了事
他又怕你生气
他就不得不去发誓
但这发的这个誓言明显就是错误的对
他是很有很有伤害的
毒誓是不能乱发的
人说话很准话
也不能乱讲
这个一定要注意
那么修行人主要是要修什么声口意
其中这个口是最难修的这个口
第一个就是画
祸从口出
病从口入
第二个就是吃
你看现在的人吃东西
真敢吃
前段时间现在还没有
就吃这个活老鼠
这个老鼠刚生出来
就直接蘸酱
这个老鼠还在动
还是活的
就在口里面弄到口里面蘸一点酱就吃
就看着真的很残忍
那么这种好不好
这个吃下去就是一个病根哪
迟早会因为吃这个东西而付出代价的
当时他觉得没有什么
迟早会付出代价
这就是一个病根
病从口入你看现实人吃的东西越来越怪了
千奇古怪的很奇怪
因为满足为了自己的一些口腹之欲
杀害森林极度残忍
你看这个鸭肝鹅鹅鹅肝鹅肝高级料理鹅肝很贵
西餐厅有
那么这个鹅肝很肥大
据说味道很好
我是从来没吃过的
我也不敢去吃
当然现在也不会去吃
那么有一次我看了一个新闻
这个新闻讲
这个鹅肝是怎么弄出来的
你看一般的鹅肝它很小
它没有这么大
但是你看餐厅里面这个鹅肝非常大
还有肥鹤
那是因为他把鹅给固定在一个位置
然后鹅是不能自由进食的
是通过一些机器东西
然后人往他的胃里面塞东西一直塞到喉咙的位置
口腔的这个位置非常残忍
让这个鹅得脂肪肝得三高脂
得脂肪肝就不停的给它吃
不停的给它吃
要让它胃没有一点空歇的时间
太太残忍了
你说这个人类太残忍
然后让这个鹅得脂肪肝
你看现在有钱人吃的这个鹅肝
其实就是鹅生病的感染
就是一个病肝
说不定还是一个肝浮肿
肝癌都是有可能的
你就把肝癌的肝给吃掉了
你看雅儿
大家去百度搜一搜
就是这样弄出来的
你看这个养球养奶球要在这个牛的背上开一个洞
我上次看到一个解说
这个饲养员说给牛开个洞是为了牛好
当然从饲养的角度来讲
的确是好制病他说这个记者问他
他说你这样弄牛会不会痛
这个饲养员说牛不会痛的
他说这样弄牛没有感觉的
你说这个话说的真的是我都觉得真的是子飞鱼不知鱼之乐
只非也有不知求之痛
比如说我在你背上开个洞
你痛不痛
哪有不痛的
都是血肉做的
对不对
你看我们人也好狗也好
猪也好酒也好
都是血肉做的
它又不是机器
那个是背上开个洞
能不痛吗
肯定痛
但是牛不像人痛就会表达他能忍
他可能痛
他只知道痛
他也不知道这个痛到底是什么
他的智慧没开
但他觉得很难受
你看养这个猪
猪在宰杀之前要给这个猪灌水
直接灌死
他这个人多残忍
这个牛也要灌水
这个去年的一个新闻吗
这个老板说的你又不知道疼的
你看很多人就特别一些键盘侠
这个时候同情心就来了
然后就在说同情这个牛
把这个老板要怎么怎么处置
这个老板不是人
一边评论着一边吃着牛肉
并且评价说唉这个牛肉真好吃
这个牛肉真鲜美
他就不知道他吃的这个牛
就是这么弄出来
就是灌水灌出来的这个牛里面肉里面含了很多水分
肉质比较鲜美
因为人类是特别残忍
这都是在赵文戒
那现在为什么疾病这么多
各种癌症
有人说把癌症攻克了就好了
癌症攻克了
人就能活很大岁数了
不可能的
你把癌症一攻克
马上会出现一个什么验症
他症多症的
反正比癌症更高级的病就要让你死掉
这也是自然规律
也是人咎由自取的一个结果
因为人太残忍
勾心斗角
残害森林太惨
其实有的时候我们换位思考
你看如果我们换过来你是牛
那么牛来养你你会怎么想当然
有些人说动物本身就是人该吃的
这个说法有点不太对
都是地球上的生命
谁谁说谁就一定要被谁吃
那么人类就应该被老虎吃
对不对
那人类被老虎吃一个
说那不行人肯定不能被老虎吃了
人也不能被狮子吃了
那凭什么你就可以去吃别人
这只是我们人类一种狂妄之大的体现
是一种自认为认为我们人就是地球的主宰
生命的主宰
宇宙的主宰
那么所有森林都可以被我们人类所奴役
那么我们过度的去奴役他们
你觉得人类会不会遭到反噬
绝对会
什么地方有压迫
什么地方就有革命
动物界它也会诅咒人类
他们当中也有很多修行的的修行的一些动物
他们也有思想
你看有可能几头牛在一起就会商量天天诅咒这个人诅你诅咒你不得好死
你不知道而已
那你不知道你也不能证明他就没有佐证
那么他走咒你说不定他就真的实现了
真的是理念的
你也不能证明他对于不能证明的东西可不好讲
这个也是告诉各位
要有慈悲心
不要太残忍
一定要相信万物有灵
众生平等
众生的零是平等
那么肉体躯壳在这个自然界
看似不平等
但零是平等的
百年之后
大家都是一样的不要互相残害
这个叫因果循环
冤冤相报
没完没了
你杀他他杀
你永远没有一个终结
永远出不了六道
永远在遇见受苦
好
今天就分享到这
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见