各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水会出长寿的人
那么关于长寿
风水是一方面的影响
但它也不是绝对的影响
还有其他方面的因素
但是风水上如果有长寿的信息
后代基本上它是不会短寿的
但至于寿命到底是八十多岁还是九十岁
还是一百岁
这个还有一点其他因素的影响
在现代社会来讲
人均的寿命在不断的增长
你像过去孔子讲
人到七十古来稀
你看现在大街上随处可见七十岁以上的人
八十岁以上的都随处可见了
那么在以后可能九十岁一百岁的也就随处可见了
其实现在的人一般死亡的原因
大多数都是疾病
特别是癌症
到了一定的年龄
一般都是癌症要了性命
但是如果不得癌症
很多人都能活活很大岁数
那么我们从八字的角度来讲
什么样的八字它的寿命会比较的长
一般来讲就是日元日元被保护的比较好
没有受到伤害的
就是有印的
或者说八字有食神伤观
但石上没有受克的
要么就是声望
在晚年走时场运在我们这边
民间算命有一个口诀
就是有一个江湖看法
说这个人在晚年走食神运他是不会死的
就说食神运是不会死的那这个有没有道理
也有一定的道理
的确
我们看到有很多老年人在晚年走食神运的确很好
就可能会生病
但一定寿命还是比较长
那么往年走应运比较深入
往年走应运一般来讲寿命也比较长
这个寿命的长短
一般来讲从八字原局就是比较流通的这种八字
日干没有受到严重的伤害
比较流通
其次就是兽元星被保护的很好
那么兽原星就是深弱看禄神和异星
那么如果深入的八字禄神被保护的很好
或印星被保护的很好
一般来讲不会有问题
声旺的话就看食商
看财
换句话讲就是用神得到了升服
继神得到了克制
一般来讲
寿命会比较长一些
其次就是晚年走的运走的比较好
寿命也会比较长一些
当然在这里面还有一个法则
一个规律就是财长寿
短寿短
财长当柔有的八字
他本身生的不是很好
但他特别贫穷
他可能也能得长寿
但是相对来讲
富裕的家庭
富裕的人寿命会更长一点
你看医疗水平能跟上
有了病就能去看
现在很多人生病了
不去医院
不是说不想去医院
而是说没有钱去去医院
不到生死关头
不到最后实在是没办法了
他是不会去医院的
所以很多时候他会耽误病情了
很多时候是一个小病
到最后就延伸成了一个大病
归根结底还是贫穷导致的
但富人你看每年都会体检
但是即便是体检
有的人还是最后还是出现问题了
也就是说富人的平均寿命还是长一点
是这样
这个跟财富还是有关系
但是这个财长寿短
它是一个相对而言的一个说法
所以这个寿命长短
它还有一个医疗环境的一个影响
医疗条件的一个影响
它有这方面的一个因素
你看日本人的平均寿命在全世界来讲都是比较长的那是因为他们的医疗条件非常好
日本它是易学发达
就说在易学上面是非常有成就
特别是这个外科医生外科
你看在日日日本人侵犯我们大中华的时候
那个时候他们这个外科解剖学就已经很很厉害了
所以这些都是在影响人的一个寿命
当然的话最重要的一点就是什么心态的因素
心态就说一个人长期处于一种紧张
焦虑不安
恐惧这样的一个状态之下
往往他会生很多疾病
他的健康是不好的
寿命也会比较短
那么当一个人时常内心是很轻松的
很自然的
很安详的
不真的
那么这样的人往往他的健康会比较好
寿命也会比较长
现在很多人到了中年开始问八字
都会关注一下自己的健康
关注一下自己的寿命
在先天命格当中显示是长还是短
这个是可以看出来的
但是具体的瘦素这个是很难看准的
这个大家一定要明白
千万不要相信你
才二十岁
就有个先生说
你只能活到七十三岁不要去相信这些话
这是不可能做到的
因为后面很多因素人为很难预测
所谓人算不如天算
真的是这样子的
还有一方面人是算不到的
就天灾人祸人是算不到的
就像汶川大地震一下子几万人没了
这个你说是个人的命格影响的吗
不是的这是天灾
在天灾之下
在天运之下
人的命运是微不足道的
你看最大的就是天运
天运影响着一个国运
你看一个国家
它也有生旺
衰病死一个过程
任何一个时代
任何一个朝代都是这样子
绝不会有例外
没有这种永久的王朝
那么其次就是国运了
你看我们特别是做大生意的人
就业的人
国家一个政策你就马上受到影响
你看国务院之下
我们人的命运也是微不足道的
其次就是家庭命运
那么家运它是受到一个家族的风水的影响
其次就是这个家中主人的福报运势的影响
你看这个家男主人运势很好
一路升官发财世界兴旺
那么妻子也跟着沾光子久也跟着享福
一家人其乐融融
突然间有一天这个男主人世界一下子跌入低谷
那这个时候家里面就陷入一片混乱
妻子开始闹离婚了
然后子女也跟着受罪了
你说这个运气到底受谁的运气的影响
男主人的影响
家中主人的影响
这个叫家运在道家当中有句话叫一人得道鸡犬升天
这句话是很有道理的
你看一个家族当中能除一个大富大贵的人
这个家族基本上都不会差
我们比如说马云这个家族肯定不差
你要说他的命运
可能有的人的命很差
随便安排一个工作
或者说你在我天猫上开个店
我给你分点流量
你就衣食无忧了
你看王健林家族李嘉诚家族都是一样的道理
这叫一人得道鸡犬升天
这都是一个大家族的命运
这都都是家运
那么其次
最后才是我们个人的命运
所以个人的命运是微不足道的
是很弱的
它会受到天国家的影响受到市场的影响
所以很多人都在关注自己的寿命
那么如果我们要想长寿
我们要把握好几个原则
一般都是没有问题的
第一个原则就是饮食的问题
就是在吃上面一定要注意
你看现在很多人暴饮暴食
大鱼大肉
每天晚上还要吃一点宵夜
这其实是在不断的服毒慢性毒药最多这样子你吃十年
二十年
你的病就不断了
就有很多毛病就出来了
所以这个大家一定要注意
病从口入
祸从口出
这是老祖宗说的
没有错的
绝对没有错
所以吃上面一定要注意
那么最健康的饮食习惯就是以清淡为主
并且避免大鱼大肉
当然能吃素是最好
不能吃素
就多素少肉
这样是最健康的
并且一餐要吃少一点
就像什么七分饱
七分饱
不要吃的太多了
现在很多家长生怕自己孩子吃不饱
孩子吃了一大碗
还要让他吃一碗
现在有的家庭的孩子比我吃的还多
这个父母还觉得孩子吃的不够
其实这都是错误的
你不要觉得要给孩子吃多少
其实他只要不饿
然后但也不能吃零食
现在有一种家家庭是这样子
孩子吃饭吃一点点
但是饭过后就不断的吃零食
这也是不健康
吃饭必须要按点吃饭
要有规律
中午吃饭就吃饭
然后不要中午吃一点
两点钟吃一点
四点钟吃一点
这也是很很伤害孩子脾胃的
那么第二点就是一个心态
心情非常重要
你看为什么我们要强调打坐
静坐
修行学佛
其实归根结底都是在修炼我们的这颗心
让你的心能够达到一种如柔不动的状态
别人骂你
别不会一下子生气
别人很喜欢你
你也不会一下子傲慢
如如不动
我能绝
但是不能起情绪
你看现在的人都是情绪的主人
包括我自己有的时候也会被情绪左右
但是我可以马上意识到这个是错误的
所以我马上会转过来
所以大家要有这样的一个观念
当你自己一下子升起情绪的时候
要马上降服这个情绪
因为你要想一下子做到完全的如如不动
不太可能的
很多人一辈子都达不到
但是我们尽量朝这个方向去努力
去奋斗吧
这样子会让你的心达到一个平静的状态
就像一碗水很平静
没有风浪
才能够照见万物
才能生智慧
第三点就是一个养生的一个习惯的问题
除了吃还有一个就是锻炼体检医疗设施
医疗条件就是医疗设施
我们还是要用的要用上才可以
有些人害怕体检
其实这不是一个好习惯
但是有的时候我们也要自查
就自己要察觉身体的某个部位不好
突然之间脾胃不好要去检查一下
这样是最好防范于未然
任何大病都是由小病开始
就像滚雪球一样开始只有一点点
后面就越滚
越大越滚
越大到最后一发不可收拾
所以要想长寿完就从这几个方面来做就最好的
那么从风水的角度来讲
你看我前面说了半天
可能很多人觉得是说的废话其实不是的
前面说的这个东西才是最核心的
最有用的
风水它只是一个诱导
它只是一个诱导的问题
诱导各位能理解吗
它只是个引子
一个诱导因素
它不是绝对因素
不管是任何学术
如果把它说的太绝对都有问题
比如说我们就说这个科学上认为吸烟要得肺癌
如果你太绝对了
你说你吸烟一定要得肺癌
必须得肺癌
不得肺癌怎么怎么样
这个就绝对了
没有绝对
你看很多人吸烟
他不得肺癌
我遇到很多长寿的老人
每天要吃吸几包烟
还要喝很多酒
唉
我发现很多长寿的人
他有一个喝酒的习惯
这个习惯其实怎么讲
就是不酗酒就好
酗酒也好
就每天要小饮一杯
真的很多长寿老人都有这样的一个特点
之前我看过一个这个探索探索发现吧
好像探索这个长寿村
这个村里面的老人基本上都有喝酒的习惯
但是我在这里不是告诉劝大家喝酒
但是一定不能酗酒
但是很多老人
因为以前的酒它是很好粮食烤的
你看现在的酒工业酒对的
您花一两百块买一瓶白酒
感觉挺高端
其实里面一点酒都没有
因为现在的酒实在是不敢让人喝了
像我身边有很多朋友从来不喝瓶装酒瓶装酒
他说除了一千以上的
他都不喝一千块以下的
八成都是假的
要么就是半假一半真一半假
这个也可能也挺极端
因为有的老板可能也是很实在的做点好做点实在的生意
但是市场太乱了
让很多人不放心
他们就会去喝买一些散酒粮食酒
就是说看着别人烤的亲自烤的这种粮食酒
大概可能还没有
这还还不是很贵
一两百块一斤吧
但这种酒它毕竟是粮食烤的
它没有太多有害的成分在这里面
然后每天我们小饮一杯
可以顺气
可以养心也是比较好的
但是在佛教里面
它是不允许喝酒的
其实这个不允许喝酒它是一刀切
并不是说完全的不能喝酒
你看有很多出家人
和尚他也会泡一点药酒
然后每天喝一小口一小口
那么佛教里面他不允许喝酒
主要是为了护持前世界杀到淫旺
然后最后就是酒
因为杀戒淫戒
忘记妄于偷盗
这四种都是不能犯的
但是有些人他平时守的很好
一喝酒全犯了
然后杀戒也犯了
你看很多人犯杀人的罪都是在喝酒之后
犯淫邪之罪
强奸也是在喝酒之后
犯偷盗也是在喝酒之后
所以这个酒就认为不是一个好东西
而且也会让人失去失去威严
位移
你看有些人一喝酒
平时坐在那里感觉很好
很有位移
很端庄
一喝酒就感觉不像个人了这样子的
所以一刀切干脆不喝
所以我们大家一定要明白
为什么佛教五界当中让不饮酒
并不是让你滴酒不沾
比如说你能每天喝一小口
但是不会醉
不会让你糊涂
那就没有问题
但是不能贪杯贪杯这个问题
但我这里也不劝大家喝酒
只是说这个酒的问题
那么从风水当中有两个卦
代表老人
第一个卦是乾卦
第二个卦是坤卦
那么这两个卦一般是看寿寿的看寿命的
所以我们看看风水当中
我们主要是看乾坤二卦的情况来判断这家人的
男主人也好
女主人也好的
寿命的长短
因为牵挂一般就代表六七十岁以上的老人
老老这个男的
那么坤卦就代表六七十岁以上的女主人
老太太这样的一个格局
那么从风水角度来讲
如果如果在阴阳宅的西北方前卦有一座山
这个山是圆形的
或者说方方正正的
很饱满很圆润
植物很茂盛
看起来很舒服
而且群山围绕
并且这个山比较高大
但是它不能压着住房
也不能压着坟墓
不能形成逼压之势
它一定要有一定的距离
那么主这家男主人高舍
这个大家一定要明白
但是有一点就是说昆山西南方的山一定要秀丽
一点
不能够过于的粗大
因为坤卦毕竟是因卦
因卦代表女人
就像我们长相面相
你看男人要像个男人的样子
但现在你看审美观有问题了
你看现在很多娱乐明星不像个男人
女的也不像
男的也不像
这叫两不像
那么也就是说西南方坤挂坤挂的山一定要秀丽
不能够过于的粗大
那么如果秀丽并且形状比较好
然后配合西北方山也比较好
或者是说西北方有一条河流
水质比较清澈
西南方有一座山比较秀丽
那么也主长寿也是非常吉祥的
所以看是否长寿
主要是这两个因素
这两个因素
那大家一定要明白
所以我们主要是去看西南方和西北方这两个挂的情况
其次就是阴阳宅的前面有一个水池
或者说湖这个水特别的清澈
而且而且方位也是很吉祥的
那么具体在什么方位
这个要通过具体的情况去推算
然后你后面有一座山四方八稳
这叫阴阳平衡
那么这种情况也可以也会让家人寿素偏长
至少不会短寿
那在现在这个年代来讲
七十岁以下都叫短寿
你看有一老人六十多岁就去世了
感觉
怎么这这么年轻
对吧
有的六十多岁还在干活
力气还很大
所以七十岁以下都就都叫短寿了
那寿命都不长了
过去就是六十
四十五岁六十
现在就七十了
以后可能就是八十了
那将来的人寿命会越来越来越长
这样只要你不得绝症
你就不会死
当然还有天灾横祸
这个是无法预算的
所以我们重点是去看这两个方位
你看如果阴阳宅
西北方和西南方出现了问题
这家人的男主人的瘦素一定会受到影响的
该活八十的只有七十
该活七十的只有六十
该活六十的只有五十
是这样子的
比如说西北方有一个加油站
那肯定就影响火烧天安门
这个一定要注意
就是我们房子旁边有加油站
一定要重点去看一看在什么方位
那么西南方如果有尖尖锐的东西
或者说这个方位有一滩死水
那女主人肯定病痛不离身
长寿都是在病痛中
那还不如不长寿
对不对
这个受罪
这叫活受罪
所以我们要从这方面来
看一看是否有长寿的信息
重点是看乾坤而卦
这个是一个核心
是一个中心思想
我们只要顶着乾坤二卦去看
在飞行当中一百星和六百星
一百星和六百星
还有什么这个八百星
这三颗极星它也有寿数的一个信息
如果这三颗极星的位置出现了很凶的东西
它也会损害寿命的
好
今天就和大家分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双宁易学
我们下期再见