各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水会出善良的人
那么我们都知道有的家族世代忠良
但有的家庭就不是这样的
在现在社会
如果父母成了老赖
子女
考学也会受到影响
即便是高分也不会被录取
那么如果祖上有坐牢的人
这个犯了违法的这些事情
不良记录的这些那么后代也会受到影响
就像我们要走仕途
一般要查三代三代以上
如果有人违法乱挤
祖上不良不忠
那么后代仕途之路都是很坎坷的
那么现在你看我们如果要重用你
我们要看一看你的祖上
看一看你的父母他们是做什么的
他们有没有什么不良的记录
有没有违法的事情
那么这样做很多人觉得不公平
认为祖祖上的过错不应该让后辈来承担
但是从某些角度来讲
它是有一定道理的
我们经常一句话
老祖宗说的叫上梁不正下梁歪
这句话真的是很有道理的
非常有道理
因为我们接触了很多人
的确发现有这样的一个理
那么父母忠良子女一般都会比较忠良
父母不善
子女一般也会比较不善
那么关于这个善心或者说我们来讲叫什么植卑心也好
这个仁义之心也好
等等
就是说善良之辈吧
那么到底是由什么形成的
有些朋友可能会说是后天环境因素造成的
或者说家庭环境造成的等等
当然的话这些都有道理
因为任何东西它不是独立存在的
但是如果我们要去一刨究竟
我们会发现一个人善与不善还是什么
先天决定的就叫什么天性
有句话叫江山易改本性难移
那么按照佛学来讲
就是这个食
那么我们是带食入胎
你看有的小孩子在几岁的时候就非常善良
就不忍心去吃动物的肉
就算是怕死一个虫子
他也会非常难过
那么这就是他本性的一种善良
一种时一种天性的一种体现
但是有的孩子你看如果地上有蚂蚁
他会用脚一个一个的去踩死
如果有鸟儿
它会把它活埋了
这种孩子还挺多
我就见到过很多个
那么这就是一种本性的不善本性的一种恶的一种体现
当然作为父母
很多时候觉得无所谓
小孩子不懂事儿其实这不是好事儿
因为不管他是杀死一只蚂蚁也好
杀死一只虫子也好
刻意的去杀死都叫杀心
那么这种心如果不去过
就说提前的去纠正以后
就会演变成其他的恶性
你看很多人长大了过后去伤害别人
并且还没有一点悔恨
那么这都是从小因为一点恶劣没有得到控制而无限的放大
有句话叫小时候偷针
长大后就会偷金
这个是有道理的
小时候偷一根针
父母觉得无所谓一根针而已
但是这种心如果你不去纠正以后
就会去偷金
就会去做一些违法乱纪的事情
所以家族里面
你看有的世代忠良
有的世代不散
它是有一定原因的
我们也叫什么家家运的一种传承吧
也算
我们也可以把它归位为风水
所以在风水学当中对这个也是有研究的
你看一些阴阳先生
我们通过风水师
我们通过看祖坟
我们就知道这家人如如何人际关系如何善不善都会可以都可以知道一二
可以从中找到一些答案
那么从这里面也就是想告诉大家
要想孩子忠善必须要父母以身作则
父母要做好一个榜样
这个是非常重要的
如果父母没有做好这个榜样
子女往往就会随着长辈的这种心性而发展
那么从风水的角度来讲
有一句话是这样子说的
叫明堂水
打山湾
齐家必定出状元
就是说明堂前面有水
如果拐了三下
那么这个水我们一般认为这个弯曲为极
即直从那么水
如果直来直去
它不是一个好水
叫无情之水
如果是弯弯的
那么就是非常好的
所以有明堂水打山湾
其家必定出状元
然后又说打六道弯
宰相家中出就出宰相
六道弯就不得了了
那么打九道弯
出三侯神仙九道湾
就是我们经常说的什么九曲水
那么九曲水是非常非常好的一种水
在你的明堂前弯弯弯过去弯过来弯了九下
这个是很不得了的
那么最后又讲了
向前
谁打树道弯
祖祖辈辈结善缘
银钱白斗往外送
善明落柔落入万人间
就是说如果明堂前面的水是弯来弯去的
或有环抱的水
那么家人都祖祖辈辈非常的忠厚
非常的善良
那么如果明堂的水是直来直去的
是冲过去冲过来的犯冲射的
那么祖祖辈辈都不散
所以我们要看这家人善与不善是否忠良
我们看阴阳宅前面的水是弯弯曲曲的
则多出行善忠厚之人
如果前面的水是直来直去的
则出不善之人
那么我们换一个思角度去思考这个问题
你看风水当中认为水弯弯曲曲叫有情
水主财源广进
那么直来直去
主财来财去
那么这里面大家又要想了
直来直去
扩有冲的水
我们问一认为
是凶的水非常不好的水
在风水当中是不急的
那么弯弯曲曲的水是大集的水
我们认为是急的
水是好的
水是有利的
水是可以旺家族财运的水是非常吉祥的
那么凶的水它又等于不散的心
那么急的水
它又等于善良的心
然后是不善之心
又等于不好的果
善良之心又等于善良的果或善果
我们就可以知道了
其实归根结底都还是人心
你看这家人为什么不顺
人心不好
总是想着去伤害别人
欺骗别人
去做一些坏事儿
你说他能顺利吗
肯定不能
那浙江人为什么祖祖辈辈很平安
很顺利
从祖上到现在没有任何去害别人的一个行为
甚至这样的念头他都是没有的
我经常讲祖上如果做的世界是不长功德的
反而是损功德的
损福报的
那么子女一般会跟着遭殃
这个是很有道理的
我们不能否定
你看如果祖辈都是杀猪的屠夫
那子女一般都会受到问题
家庭当中都会有各种各的问题
那么祖上造杀孽太重
子孙就是说最大的一个反应
最明显的就是什么寿命不长
因为纱戒会折射
多病痛
疾病不断
天天吃药
家庭不和这样的事情
所以我经常也告诉一些朋友
作为我们这一代
我们就不要去做一些损功德
损福报的行业
那么这样子的话只会害了自己
也会害了子孙
害了后代
那么当然的话屠夫只是其中之一
还有什么做一些什么
非常的损害人民利益的一些工作
包括一些我们特别痛恨的这个人贩子
天天去拐别人的小孩
然后去卖掉
有的时候是卖给别人家养
有的时候有的是卖到贫穷山区
有的则是弄死卖器官
多残忍
那么这样子去做的话
只会害人害己
你去拐骗别人的孩子
那么这种恶果就会让你的孩子来承担
你看我想人贩子肯定也是有子女的
他不可能也没有子女
但是他的心就和我们常人真的不一样
你看我们有时候走到外面去看到一个小孩子摔倒了
我们心里面都会想
这个小孩多痛
如果是看到这个孩子出了意外
心里面都会非常难过
你更不要说把别人的弄过来
把这个孩子偷过来
让他和自己的妈妈爸爸分别
并且要把他卖到一个很贫穷的一个山区
或者说把他弄死
那这些人是相当残忍的
那么这样子就算赚到的这个钱
最后也会流失出去的
这种恶意是极其重的
按照佛学来讲
若不忏悔必下跌
当然话我们不提倡地狱
这些事情不要去做功德
事业是非常重要
如果这个行业是有利于人民的
有利于社会的有利于他人的
那么一般来讲
家庭都会非常好
非常和善
子女也会非常好一切随缘
所以大家如果经历不顺
世世代代遭遇灾难波折
我们要反思祖上是否造了什么恶劣
然后我们后辈要积极的去补救
积极的去忏悔
然后我们把这个叶给转掉
把这个缘也给转掉
多结善缘
让贵人出现善
自是出现来贬化自己
帮助自己
你看有些人做了
我们就举个简对值
我们就比如说像这种人贩子
他其实怎么讲
他去把小孩偷了
然后卖掉这个过程
他根本不知道这个过程是在造恶
他不知道他只知道是在违法
他不知道是在造恶
那为什么不知道没有上知时来点化它
他不明白其中的因果关系
但有些人你看我们很早就听到善知识的讲解
要怎么做
怎么做
如何重善因
如何避免恶果
这都是因缘
这都是善缘所致
所以我经常告诉大家
要多解善缘
那么你结三元的好处是什么
你能遇到善知识
给你讲解善法
你生病了
能遇到一个正确的医生来对症下药
去除你的疾病痛苦
你在感情当中受挫了
也会及时出现一个正确的人来帮你走出这段伤痛
所以善之始也就是贵人
你看有些人贵人很多
有些人贵人没有
这是为什么我们没结善缘
有些人也不愿意去去结善缘
每次出去都要跟别人吵架
那这种人就到处去学恶语
在路上开车
也是见人就骂
见人就吼
我们有时候坐一些出租车
出这个出租车有的司机这个性子就不好
别人开车慢一点
他也要骂别人
十十八代祖宗都骂别人开的太快了
开快了
就说别人赶到投胎
开慢就说等着撞死
这些人有点造口见
到处都在劫恶元
所以这样的事情我们就不要去做了
所以今天给大家讲的就是谁通过我们看谁的吉凶善恶
来判断这家人是否善良
是否忠厚
这个是比较准确的
还有一点就是我们通过这个阴阳宅周围的沙水的一个形状来判断山好水好人也好
有句话叫青山绿水这个出的人都是非常忠良的
穷山恶水出的人都是非常坏的
所谓穷山恶水出刁民这句话是有道理
而且这句话是风水上说的
但是我们现在流传于民间
大家都知道那么穷山恶水出刁民什么意思
就这个水很不好脏
臭
板工
这个山的形状也不好
尖尖角角的也不饱满
或寸草不生
这个地方出的人肯定坏的很
要么就脾气性格很差
劣根深重
上根浅薄
你刚他讲善法都听不懂
那么善法
它不局限于佛法
就是一切正确的东西
他听不懂
他也不听
他也不想听
他接受不了
就比如说这个人出去吸毒
你说吸毒不好
他接受不了
这个不行
人活着就要享受
那怎么可以不吸毒
要享受这几分钟的一个快乐
你看首先很多人他接受不了
他不听劝告
那么不听劝告的人
他是劣根太重的上根太薄了
所以这种人也是很苦的
因为他不断的在造恶劣
不断的造恶劣
而且中途有人给他讲了
他也不听了
那到最后肯定会种下恶果
这个恶果只能自己去承受了
到最后后悔
一切都此好
今天就和大家分享到这里
各位有什么风水命令的问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见