各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享什么样的风水
会出修行有成就的人
你看现在修行的人越来越多
但有些人修行有成就了
有些人没有成就
那么这些在风水当中有没有
不同之处
肯定是有的
你看这个老子从东方而来
上面呈现紫气紫色的祥云
谓之紫气东来
就是说圣人或者说修行有成就的人
他走到了一个地方
这个地方的气场
外环境都会随着它而转变
这个是很有道理的
连古代你看古代很多像我们这个行的同行观天象
那么天象它也是关的一种外气
我们通过某个方位的这个气场
通过某个星宿来断定这个朝代的兴盛
这个叫夜观天象
而知天下之事
这个是很有道理的
过去的一些青天剑或军师
都必须要具备这样的能力
像刘伯温
诸葛亮
那么他们都其实都是易学行业的
一些很有成就的一些前辈了
很厉害的一些人物
也留有一些预测易学方面的一些著作
包括姜子牙
他也是奇门遁甲的完善者
奇门遁甲最早是很复杂的
最后被姜子牙丰厚等等逐渐的完善
那么什么样的风水会出修行
有成就的人
风水当中一定会有这样的预兆
那么是因为什么
因为人和地人地天地人
人地天它都是会有一个互相感应的这也就是为什么我们可以通过风水来判断这家人的吉凶祸福
因为一切都是有感应的
风水它是你的一个外在体现
但是你这个外在体现它可以看出
这家人运势如何
他是很有道理的
之前我们讲的这个藏经讲的这个气场风水就是在讲气
那么我们从风锁的角度来讲
如果阴宅一般像这种都是以阴宅为主
如果阴宅四周的山呈现梅花瓣的形状就像花瓣一样
这个山峰有很多个很多个
然后四周都是一个一个的独立开来
然后这些这些山全部环绕着中间的这个山
而且中间的这个山要比周围的山都要高很多
并且它是呈圆形的一个土包金形山
金木水火土形为金金形山
也就是说中间有一个圆形的山
并且比较高档四周
它有一些伴随的一些小山
就像花瓣一样的散开
那么这种地的话叫梅花捧日
这种风水是非常非常好的
那么把祖先葬在中间的这个金形山的山顶上面的话
会出圣贤之人
就后代会出圣贤之人出神仙
所谓通达明了者死后为神
你像现在一些教授
一些科学家
一些很优秀杰出的学者那么他去世后
一般都是以神仙的品味
绝对不会惰什么畜生道不会的
愚痴者入畜生道
贪念者入轨道
这个嗔恨恶劣太重入地狱道
所以这些地方会出神仙之地
那么一般出仙家的风水
出修行者风水
它一般是居高高处
就是说距于高处它不会在很低的地方
所以一般会比较的高
这也就是你看庙宇道观
我们在选择的时候一般会选择高山
就这一片我们会选择最高的这一个山来修建庙宇
那么这个庙的香火会非常旺
但如果你选择一个比较矮的山
这个香火是不旺的
这是因为山比较高大
它灵气会更旺一点
当然古人也有一句话叫山不在高
有仙则灵
但是仙一般是存在于什么高山之上
你像峨眉山
九华山
五台山
它都不是太矮的山都
是比较高的一个山脉
所以这一点要明白
其次
高处的风水出贵人高者贵
低者富
中间半富半贵
这个是风水当中分三庭的一个分法
分三庭分为上庭中庭
下庭上庭则山之中间往上
中庭则山的中间下庭则山的中间往下
那么上庭主贵
你看圣贤之人
他是贵而不一定富
你像孔子
他富吗
他不一定很富有
但是他很贵
所有人都很尊重他
不管走到什么地方
都有人心甘情愿的来照顾他
帮助他
扶持他
像释迦牟尼
你看他是不是很富有
他想富有也能富有
但是他不想富有
但它很贵
所有的国王大成
贵人
富人都能去朝拜他
敬重他
这就是一种贵
你看我们经常讲富贵双权
其中的富和贵是不一样的
现在很多人把这个贵理解为权贵
它是不一不局限
不局限于权势
不局限于权贵
这个贵它其实是代表一种德高德
德望一种威望的高低
它不一定有权利
你的学识到了一定的时候
别人也会非常的尊重你
你的德行到了一定的台阶
你自然就跪了也就很高了
所以高处者发贵
那么修行到一定时候有了成就
那么这种人也是很贵的
他也是一种贵的体现
当然在现代社会来讲
他也走权贵
你看在公司里面一把手他就是最高的一个位置
权贵当官的一个人
所以高处者贵
所以出修行人且修行有成就的人
祖坟风水库阳宅一般所占的位置会比较的高
那么我们修行就像有些人修行选择寺庙
那么寺庙的风水对这个寺院的修行人也会有影响
有的寺庙就不断的出觉悟者
出有修行人出这个有成就的人出名人
修行人也有名人
你看出家师傅这么多
但是讲经说法而被大家所熟知的师傅却比较少
其实各行各业都是这样的
各行各业走到顶端都是非常了不得的
你看柏家的一些师傅
像镜
空法师
海涛法师
弘衣法师等等
就说还是比较少的
但是出家修修师师傅金的师傅棋子这些些多的数不胜胜
但但是出来的却却比较少
就是说能够成为一个领军人物的比较少
就像我们这个行业
你看天下我们不说天下这么大
我们就说国内吧
因为预测师它是遍布每个国家的
有些人说你看中国有算命
美国没有
美国也有算命
你看占星树星座就是他们的西方国家的
而且他们是合法
而且有一些有一些证件非常好
所以说任何一个国家它都有预测数
都有预测数
但是我们要讲什么预测数最好
那肯定是中国的易经被称为群经之首
被称为中华东方智慧非常厉害
易经是最厉害的
他用阴阳五行来诠释宇宙人人物万物
天地支间所有一切事物生命的一个规律非常有道理的
所以任何国家它都是有预测数的
你看我们国内的预测师就说易学行业的
因为易学下面它分很多分支
有些人是从事秘理的
有些人是风水
有些人是阴宅风水
有些人是阳宅风水
有些人是主公面相
有些人是主公卦的
各不相同
各位一定要记住
绝对不会存在全才
没有全才
如果哪一个人说他面向卦
离命理风水样样精通
那肯定有问题
样样懂
样样会是没问题的
你像我自己也可以自称为
样样会一点点
但是你要说样样精通
也谈不上可能一样
都没有精通
是这样子的
因为每一样精通不可能
古人就讲
所谓样样通门门温是这样的
从事这个行业的人是非常非常多的
但是真正走出来的却非常非常的少
所以他还是有一些外在的因素在影响着
那么是什么样的因素在影响着
其实也就是什么命运
风水
因果这些在影响
就像出家人
他今生能受万民的敬仰
能受大供养
无数人的供养
那是因为前世积累了无量的功德
或者说他就是蒙蒙菩萨的化身
他才会有这么大的功德力
不然他不可能有这么大的功德
利的绝对不会有的
而且如果是菩萨的化身
他不会默默无闻的
就是说我们来到这个世间默默无闻的
绝对不会他一定会做一些很大很大的事情
来利于众生
如果默默无闻
他又何必到人间来走一遭
不会的
所以这里面它有一个风水的影响
你看有的庙它就特别灵验
可能有些人会问这个寺庙会不会看风水会看的
真的会看
那么寺庙的选址
风水也是很正式的
入乡随俗
到了中国肯定要看风水的
你看很多寺庙选址从风水角度来讲都是非常好
所以民间有句话就说每个地方的好风水都被寺庙给占了
这句话是有一定道理的
不是凭空凭空来说的
那么第二种情况就是阴宅的上空
时常出现盘状的云
圆盘状的云或五彩云或紫色的云常年不散
或经常出现
这家人也会出修行上有成就的人
出真人出觉悟的人
你像一个寺庙
如果这个寺庙的上空经常性的出现五彩云
出现一些这个很漂亮的光圈等等
那么说明这个寺庙的灵气是非常旺的
当然我这个说法可能用科学的解释就会解释什么自然现象
光的折射等等
巧合
其实没有那么多巧合
就像为什么这个寺庙的上空
它会出现这样的云朵
而不出现在其他地方
它有它的道理
它不是凭空产生的这是一种灵气的体现
天地的灵气
它其实是连接的一条线
我们肉眼凡胎是看不到的
所以大家一定要明白
所以我们去比如说你看古代的修行人
他会选择一个灵气比较旺的地方来常年修行来作为自己的根据地
那么对于我们来讲一样的道理
一样的道理
就像有些人我们要选择寺庙进行居住朝拜
其实有灵气的寺庙
我们去会更好一点
并不是说任何一个庙都可以
当然在佛法里面它是没有分别的
都是一样的
但是我们从风俗的角度来讲
如果这个寺庙的灵气比较旺
我们在这个地方更容易接收到一些正能量
更容易影响到我们
就比如说有些人去一些普通寺庙
他没有一些感悟
没有感悟
但是我们去峨眉
到了峨眉就非常的有感应
到了这个地方就很感动
一种想哭的感觉
或者一种回家的感觉
莫名的一种由内到外的一种欢喜性
那这些都是感应
但为什么普通的小庙和一其他寺庙没有
就这个寺庙有
当然的话其中有一方面也是因为缘分的问题
我们跟这个庙有缘
其次就是灵气的问题
这个地方灵气特别的重
它更能够度化我们
净化我们
更能够让我们和这个地方的气场产生一种感应
所以这些风水都是容易出神仙的
出修行人的
那么除此之外
还有一种风水
它是容易出什么出马仙的
就说容易被附体
这种就不好
那么什么样风水
西南方就是说一个住宅的西南方
如果有什么污水
这西南方的水很脏
不干净了
这家的女人容易撞鞋
容易被附体出出马仙
或者说你的阳宅下面有阴有坟墓
就说你修的这个住房是在坟墓之上
而且这个坟墓离现在的年代不是很久远
尸骨没有去除
这也容易出现这样的情况
被附体
家人得精神病
或者说晚上做一些怪
梦见到一些怪事儿
那么还有一点
就是说你的房子在一百步以内有古墓
我们这边称为古毛
你看十个出马箱
有九个半都是被古墓给找到了
都是有这样的缘分
特别是四川
四川被称为邪魔之地
什么样的出马县都有东北更夸张
那么还有一方面就是说你的住房靠近寺庙
那么家人也容易出现这样的情况
得一些阴症怪病
身体不舒服
但就看不好去检查
没有问题
或者说容易被附体
出马仙这样的一个情况
那么这种情况也是有的
那么一般来讲就是阴气比较重的地方容易出现这种
那么这种人
我们民间也把它称为神仙
但这个神仙我们要打个引号
他不是修行而来的
他是一些外力而来的
那么这种能力和力量他不是你的就说你现在得到了
可能一年
两年
三年就没有了
就失去了
而且还会留下一身病
这不是一个好事儿
那么这种都是的
我们都是要注意的
要避开的不要住在寺庙的旁边
一般人他是镇不住的
除非你是从事这个行业
那么就可以直接可以镇压
那么如果你不是从事这个行业
不要住在寺庙旁边
那么祖坟如果被寺庙给压着
它也是有问题的
而且一般来讲
阴宅也好
阳宅也好
都不适合靠近寺庙
有些人他会认为我们把阴宅弄在寺庙旁边
可以让祖先听闻佛法
不能这样去理解
因为这个我们从佛法的角度来讲
可能有这个道理
但是你从这个风俗的角度来讲
它是有问题的
不能这样子
好
今天就和大家分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见