各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家接着分享
会导致后人出奸诈小人的风水
那么我在前面的课和各位分享过
什么样的风水会出一些坏人
或者说品行不端正的人
当然的话我们今天接着讲出奸大的人小人
那么我们如何去看
一般是看两个地方
第一个就是看阴阳宅周围的山端不端正
比如说如果这个阴宅扩阳宅的靠山是歪着的
歪斜的
要倒不倒的这种
那么要么就就说向前方的山是歪斜的
是不端正的
歪歪倒倒的看起来很不协调
那么这种风水
它会导致后人出奸诈
小人粗人品行不端正
这个德行不好容易出恶人坏人等等
当然坏恶是相对的
他也不是绝对的这是一方面
第二种就是说在阴阳宅的旁边
就说附近我们能视先看到的地方有探头山的存在
那么这个探头山
特别是出现在阴阳宅的前方
就是说朝岸的这个方位
玄武和朱雀方后方就是玄武
就是说前和后这两个位置
如果有探头山的存在
那么也会导致后人出奸诈
小人探头鲨
我在视频当中给大家讲过
各位可以去看一看
百度上一搜探头鲨也能够搜出来
就是有一座山
后面又有一个小山包
这个小山包只露了一点点出来
就像一个人探了一个头出来
但是他又没有完全的出来
这样子的就像有人监视着你
他足奸邪小人
那么如果探头山出现在后面
那么一般来讲会被小人伤害
被欺骗
被盗被骗
那么出现在前面往往是自己后人可能要出这样的人
小偷
强盗
黑社会都有这样的一个特点
就奸诈之人
可从事的行业是欺诈的行业
那么这样的风水都容易出现这样的人
所以我们重点是看周围的山形是否端针
这个是非常重要的
那么这个叫大环境
除了大环境
我们看小环境
比如说你阴阳宅的前面长了一棵树
这棵树是歪歪倒倒的
那么这家人也容易出现一些奸诈之人
品行不端
正你看这个住房旁边全是歪歪
倒倒的树
全是不端正的树
那么品行不好
它是一种能量场的互相感应
所以我们经常讲住宅旁边的树一定要端正
要吉祥
不能够去留一些歪歪倒倒或带刺儿的
那么都不太好
特别是大门正对前方
一定不可以有歪歪倒倒的树
或者是已经死去的枯树
那么如果在大门中间
那么主病痛
主疾病
主口舌
事业受阻
非常不好
所以枯木一定要把它去掉
这个不能有的
那么房屋扩阴宅的旁边有乱石
就是乱七八糟的
石头
很多一块一块的
那么也容易出现这样的情况
它同时也代表小人特别多
这个石头乱石它有一种阻碍的意识
它这种产生的气场
它就是一个阻碍的气场
它会阻碍后人的事业发展
阻碍你的运势没有那么顺利
这是一方面
第二方面我们就是去看水看水
那么第一种
就是说明堂的水是斜着流过去的
它不是正的
是斜的那什么情况下出间斜之然
你看山是斜的歪的
这个水也是斜的
斜着的
不是正的
它不正对它斜着的
从你的左前方斜着过去
或从你的右前方斜着过去
并且没有官栏
没有护栏
也会出奸诈之辈
所以我们从风水就可以看出
这家人的品性如何很准
这个非常准确
除此之外就是水质的清澈与否
比如这个水质特别脏
属于污水
那么后人也会出奸诈之人
你看我们去看一个城市的水
这个城市的水如果很干净
说明这个城市这个正财行业发展的好
那么这个城市的水如果很脏
我们就可以推测这个城市的邪才发展的比较好像色情行业
赌博行业
甚至更偏的一些行业
欺骗欺诈的事情会比较多
犯法的犯犯罪的几率会比较高
我们都可以通过这个水质来判断
水清则明水清
人心也会变得比较明
比较善水脏的话
人心就会变得比较污
比较暗
比较晦
那这样就不太好
它其实是一种能量场的互相感应
你经常在这种环境之下
你就会受到这个环境的磁场的感这个影响
时间长了你就会变成这个样子
同时也是相由心生的一种体现
那么这个地方的人普遍性存在着一个什么样的状态
这个地方的环境也会呈现着一个什么样的状态
比如我们到了一个城市
这个城市脏乱差
我们可以直接判断这个地方的人人品不这个这个就是说环保素质不是很好
比较不讲究卫生
可以推测
因为相游新生
像我们去一些城市
发现城市特别干净
同时也可以体现出这个地方的人比较爱护环境
那么人也比较有素质
这个也是可以体现的
那么环境会随着人心而改变
那么人心他也会受到环境的影响
你看孟子三孟母三迁
这就是人心会受到环境的影响
在一个什么样的环境下
你就会成长为一个什么样的人
当然有人说我绝对不会受到环境影响
这个不太可能
除非你已经达到一种禅定的状态
禅定外不动心内不动心
外不着相
那么你就真的是很厉害了
这个叫一种功夫了
这个叫修成了修行
有一定成就了
但这种情况可不可能
大多数是不太可能
所以大多数的人都还是会受到环境的影响
就像一个地方频繁的发生灾难
比如说一个城市
一个地区频繁的发生灾难
那么是天灾
天灾
那为什么天灾要降在这个地方
是人心的问题
你看人心常怀恶念
那这个地方就会长生灾难
我们发现一个规律就是说大灾大难往往是出现在比较贫穷的地方
比较贫穷的城市
贫穷的山庄
那么我们为什么我们这个人生要投身到这个贫穷的山庄
有些人却投身到一个富贵的山庄
就像有一次我到就前不久到深圳
深圳有几个当地的人讲
他们都是有分红的
每一年都能分一万
你看不工作都可以分红
那为什么他就有如此大的福报
不是他一个人
他们这当地人都有
包括广东
这个广州
也有一个村庄
每年也会分很多钱
还有华西村
那为什么他们就有这是福报
有福报才能升到这个地方去
那么如果升到贫穷的地方
升到落后的地方
升到远离善法的地方
你像非洲部落根本没有善法
他们有信仰是鬼神
比鬼神信仰
还有低端的信仰
没有善法
有善法
他也接受不了
他的根气太劣了
那这都是福报的意思
那福报心性
一切向由心生
司法界也是由性而生的
所以常发灾难的地区多半是贫穷的地方
因为这个地方的人福报比较少
其次就是心常怀恶念所致
所以一切果皆有前因
不会无缘无故的
所以越是这样的环境
越是这样的地区
越要常怀善念
越要多护持善法
所谓善法
就是一切善的这个知识
一切善的文化
讲佛法
孔孟之道
道家文化
就一切有利众生
能够让我们放下诸多烦恼
能够止恶向善的法
皆为善法
不局限于佛法
好
今天就和大家分享到这里
各位有什么问题可以关注我的微信公众号
李双林易学
我们下期再见