各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下专发女儿的风水地
什么意思
也就是说一个家庭女儿比较好
儿子却比较的差
要么反映在女儿事业比较好
嫁的丈夫比较好
生活比较安逸
就是说儿子比较差一点
要么就是体现在什么女性
比较的多
男性比较少
就有的家庭专生女儿没有儿子
像很多家族人丁比较单薄
但在现在社会来讲
这也不一定就是坏事儿
儿子女儿都一样
那么什么样的风水会发女儿
我们是通过阴阳理论来判断的
在之前和大家讲了很多关于阴阳的概念
其实看风水更重要的是阴阳
其次才是五行
那么我们看八字的话
更重要的是五行
其次才是阴阳
所以这里面是有一点区别的
所以风水当中最最主要的就是阴阳的概念
那么在阴阳的区分上面
也有很多的不同
关键是看你站什么角度去分
比如说我们以动静的角度来分
那么水就为阳山就为阴
我们以形态的角度来分山
就为阳水就为阴
所以水又是阳又是阴
可能有朋友会问
那么到底是阳还是阴
这个时候我们要看在什么情况下
也就是说我们要看这个家族
是望女儿还是望儿子
重点是从阴阳上面来分的
第一个就是山水的阴阳来分
第二个就是什么方位的阴阳来分
通过这两个方面来判断这个阴阳宅是阴卦方得利还是阳卦方得利
那么如果阳卦方得利就往男丁阴卦
方得利
就往女儿这样子来看的
这个是一个技巧
大家一定要记住
并且平时要多去观察
才能够灵活的运用
这都是一些很核心的一些东西
所以有的时候我们可以通过一个人的祖坟
也就说通过这个住宅
然后可以大概的判断出这个家族是阴性辈发达还是阳性辈发达
也就是说是女儿好还是儿子好
有这样的一个技巧
都是通过阴阳的理论来看的
那么阴阳的看法
除了刚刚说的这些情况之外
还有很多
比如说我们可以通过形状来看
粗大的为阳
细小的为阴
可以这样看
高者为阳
矮者为阴
同时我们还可以判断左右左边为阳
右边为阴
通过这些方面来看
我给大家详细的说一说
那么我们首先讲这个形态的阴阳
形态的阴阳
比如说一个阴阳宅
或者说阴宅坐落的地方
旁边有一座非常高的山
我们先不考虑方位
那么这座山很高大
离这个阴宅特别的静
他就会对这个阴宅形成逼压之势
那么高大则为阳
叫阳气逼得太近了
那么物极必反
它就会损阳损男丁主男性不好
就像泰山压顶一样
后代很难出头
这样子的就是各位能不能理解
还有一种地方就是说你坐落的这个地方
四面八方都是山
你包的严严的
你坐落在中间
就像一个碗一样
你在碗底
那么这个时候
中间没有一个地方
可以通气那它也叫什么阳气过剩
也是也不是一个好的现象
它也会导致什么男丁不兴
他就是说物极必反
各位一定要记住
就像我之前在八字当中讲
我说这个八字女性八字水被克了
会有肾病妇科病
会有泌尿系统的疾病
最后有一个网友留言
他说我这个说法不对
他说他他的他的八字水很多
但也得了妇科疾病
也得了肾脏病
还有糖尿病
他问这个是怎么回事
这个大家一定要明白
阴阳和五行都要讲究一个平衡
适当的高低有个区别就可以了
就像两夫妻
一个太强大
一个太弱不行
就说两个人有点差距
但差距不能太小
没有差距也不可以
这个大家一定要明白
所以阴气太盛当阳气看阳气太盛当阴气看某一种五行太旺旺
那就没有看
把它当没有了
比如木太多了
那就把木当没有了
就等于没有了
这个木已经起不到作用了
这就是物极必反的理论
任何东西旺到极点的时候
它就会朝相反的方向发展
这个大家一定要明白
这个概念很重要
有的时候如果我们不了解这样的一个概念
就会去钻一个死胡同
所以八字当中水太多和水太少
被克水太万无质都是反映在利尿系统
肾脏
女性还代表妇科子宫反映在这些方面
你不能说水旺了
人就好
不能这么去看
那么刚刚说这些
可能大家还没有听得太明白
也就是说阴阳宅旁边高起之物太多了
那么反而它损男丁
但如果高起之物没有它也不立男丁
因为高起则为阳
第二种情况就是说左边为阳
右边为阴
如果一个地方左边的山比右边的山高一点
那么主男丁王女儿不旺
那么如果右边的山比左边的山高一点
那么这个地方是比较发女儿的
比较旺女性的
这个这个看法是比较准的
因为我在很多地方都考证过比较准确的一种方法
而且很好掌握这个左右
怎么判断我们一般这个左右
我们要看两个地方
看两个地方
第一个就是看明堂
第二个就是看后面的山
那么看法就是以背向座山面向向山这样子来看
然后左手就是左边右手就是右边
这个是很好去区分的
那么在古人认为
左边要高
右边要低才是好风水
当然在现代社会
我们不能够去拘束于此
不一定的
这个是不一定的
有的家是因为女儿而富贵
有的家则是因为男孩子而富贵
就像养孩子
养了一个儿子
一个女儿
有的时候女儿有靠男孩
男儿子反而没靠养了的
又没养生了的
又没生
这种情况也是很多的
所以儿女都是一样的不要往这方面去想
这些都是环境上的一个阴阳
那么我们还可以来判断
比如说以向方向方向前方的山来看
如果向方的山像一个女人一样
柔柔弱弱的
或者说就像一个女人坐在那里躺在那里等等
就像个女人
这个大家要去仔细的观察
那么判断这个山形是女人还是男人
我们主要是以山体的大小形态来判断
甚至找一些关键的点
关键点是什么
比如说有些山它有小三帮
它可以代表女性的胸部
这些都是弧形鹤像当中分阴阳的一个关键点
这个这个东西是很重要的
如果一座山旁边有两个小山包
我们可以把它定义为女性
这个山就是一个阴性的一个山
就是一个女人
所以这一点很重要很重要
第一个是通过身体的大小形状
特别是在中间部位的粗细
因为女人的腰比较细
你要找一些和男性区别比较明显的一个点
我们去看这个点
那么如果你这个住房阴阳宅前面是一个阴性的山
像一个女人一样
那么这个三型肯定是旺女性的
它是不忘男性的
这个大家一定要明白
当然看这个需要一定的经验
但是大家有悟性的我一说就明白了
其实也不难
非常简单
这是一个方面
其次就是通过八卦的阴阳来看
那么在八卦当中有四阳卦和四阴卦
阳卦我们就不讲了
我们就说阴卦阴卦有坤卦
还有这个对卦
离卦
巽卦
那么坤卦是代表西南方
对卦是代表西方离卦是代表南方
巽卦是代表东南方
所以在八卦当中
西南方
西方南方东南方代表女儿代表女儿
如果这几个方位比较的旺
那么就代表发女儿
那么这几个方位比较旺
我们是怎么去理解的
这个要看你怎么去理解了
给大家说一下
比如说阴阳宅的西南方有非常吉祥的东西
比如说有印有旗子
有笔架山
有官帽山
有元宝山
有乌龟山
或者说有墨斗等等
就各种很好的东西
很吉祥的东西
就是这个山形呈现的形状是非常好的
很圆润
很饱满
这个高矮也很合适
不会太高
也不会太矮
正好存在这四个卦当中
那么是非常急的走女儿发达
这个大家要用心去体会
就是说四音卦如果有非常吉祥的山行
我们是从山形来看
这是一方面
其次就是水来水
如果急水急方
水正好落在石音卦方
我们以九心水法来看
比如贪囊水巨门髓落在狮阴卦方
或者说悬空风水当中
现在是八运
我们八百水九子水落在四音卦方
走望女儿这个大家一定要明白
这个是很重要的
那么这个水重点是看水的形状
水质的好坏
比如说
如果昆方有干净的水
代表女性贤惠
聪明
长相不错
特别是西方西方
如果有比较清澈的水
总究有人貌美
口才非常好
能说会道
嘴巴甜
那么南方如果有清澈的水
足旺文化就说有文化立读书
这个读书是广泛的读书
不是代表学校的读书
就像有些人在学校里面读书
不是很爱学习
初入社会过后却非常爱学习
而且学习的非常好
文化非常高比很多
上了大学的人文化还高
你不能说他没读书
所以这个读书不代表文凭
不代表文凭
而是代表真真切切的知识
你看有些人他的确有文凭
但是你问他什么他都不懂
这种是有的
哪怕是研究生毕业或或者说读了博士过后
你就发现这个人笨笨的
这种人我们接触了很多
所以文凭不等于文化
文化也不等于文凭
那么现在这个社会到底是文凭重要还是文化重要
当然的话
如果我们找工作
这个文凭是敲门砖
肯定更重要了
但是当我们进入到一个单位
部门
靠自己在社会上创业的时候
那么文化才是最重要的
这个时候文凭就是一张废纸已经没什么用了
所以这一点大家也一定要明白
我们就要看很急的东西到底是坐落在什么方位
就像前不久去这个广州佛山
在佛山看到一个阳宅
这个阳宅的西南昆方正好有一栋高楼
这个楼方方正正的
就说一个正方形的楼非常方正
而且上半部分和下半部分的颜色不一样
并且不是太高
就是很方正的一个楼
刚好坐落在西南方
那么这个方方正正的东西
在风水当中
我们把它称为什么印印章的印
这家女性的确很不错
根据这个男主人男主人的描述
说自从搬到这个家来
他的妻子就升职了
也就是说在单位做了个小领导
而且还算不错
名义上还算很不错
印代表什么权势权利掌权的意思
所以昆方出现了很吉祥的东西
那么如果是在昆方出现一个刀
剑充实的东西
铁塔等等
那就可想而知了
那女主人肯定会受到伤害
或者说反映在身体健康疾病上面
这个是很重要的
这个一定要注意
这都叫因挂方
但是我们平时在看的时候
这个方位
就是这个八卦阴阳
它是比较好用的
就是说操作起来比较容易的
所以使用的频率也比较高
有的时候我们重点也会来看一看
这个八卦的阴阳
通过八卦的阴阳来判断
就比如说你的住房
你住房的西南方
我我们不说西南方了
刚刚就说了西南方
可能有些人要钻牛角尖
我们就说南方吧
南方也是一个阴卦迪罐
那么如果在你住房
南方有一所医院
那么这个时候医院就会起到两个作用
第一个如果你是在医院上班
那就非常好
那就说这家人的女儿
女子很适合从事医疗设备和易学有关的行业
那就大急
但她如果没有从事这个行业
那就代表生病
经常去医院
所以这一点各位要明白
所以我经常讲不要靠近医院
除非你是从事这个行业的
你不是从事这个行业的
你就不要去医院了
那对你是很不利的
因为职业和防水是相连贯的
包括你看我们选择店铺
我们首先是考虑风水还是考虑行业
肯定首先是考虑行业
你要卖服装
你就到服装比较集中的地方去卖
是吧
这个行业很重要
你要卖早餐
你就要到小区的地方
学校的地方
人流量比较集中的地方
或者说写字楼附近这样才可以
你卖早餐
你跑到一个很荒凉的地方
卖
那肯定不行
所以行业是很重要的
而且职业会改变会影响我们的人申金历
这就是为什么同样的八字
它有不同的经历
这是因为它有不同的职业
它有不同的生活环境
但是它的运势一定是一样的
那么八字的预测一般来讲都是在我们知道你的职界和你的所处环境过后
然后再结合卦理意理来推算将来会如何
这样子它才是一个最准确的一个分析
如果很多时候我们过于迷信的命理
然后就一定要推算如何如何如何
命运
它不是百分之百的
因缘果中间还有一个缘
没有什么东西生下来就百分之百注定的
绝对没有这样一回事
而且异运从来不提倡宿命论
这个劳柱中在发明这个预测术的时候
就反复在强调趋吉避凶
你看趋吉避凶就是易经的核心中的核心
那为什么趋吉避凶是核心
而没有说什么宿命论
宿命论是民间自己说出来的一个说法
它在理论上它是没有根据的
古书上也没有任何一个人说过这样一句话
趋吉避凶
就是通过我们了解了自己的命理
让急者更急
让凶者不凶
那么既然一切都注定了
趋吉避凶就毫无道理了
那么一切都注定了
那么看也没有意义了
比如很多人在看八字
他都会问我该怎么做最好
那么如果一切都注定了
你问这句话干
因为你做什么都一样的
这就说明一切不是注定的
这个大家一定要明白
好
今天就和各位分享到这里
有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见