各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家分享一下什么样的风水会导致后代出不了人才
我们都希望自己这一代能过得好
当然的话更希望自己的后代能过得更好
但有的时候希望归希望
现实却不一定是如此的
有的时候是一代不如一代
但有的家庭却是一代比一代强
那么我们从风水当中可不可以找到答案
完全是可以的
一般来讲
影响到后代或后三代
一般是阴宅在影响而非阳宅
因为阳宅是短暂的
并且一个房子你住不了多长时间
你就会换一个房子
就比如说你的孩子住在你现在的房子
那么等孩子到了二十多岁成家立业的时候
这个房子它就要换掉了
一般不会再在这个房子住了
就要换一套房子了
女儿的话就要嫁出去了
跟着夫家儿子的话也可能会到另外一个地方去定居
所以阳宅的影响它是短暂的
但阴宅的影响它是长期的是长久的
是不变的
不管你在什么地方
它的影响都是一样的
所以看后代重点还是看阴宅
而阳宅
重点是指的当代
就是说谁住就影响谁
就像你有两个儿子
那么两个儿子的话
其中两个孩子肯定要分家
那么老大住在东边老二
住在西边
那么西边这个是祖宅
那么祖宅的话
只影响老二了
对老大已经没影响了
因为老大已经有了新的房子
但是英宅不管老大在东边还是西边
南边北边在这个城市还是另外一个城市
它的影响都是不变的
所以我们重点是看英宅
这一点大家一定要明白
这是一个概念性的问题
那么我们一般讲阴宅八个方位
如果都是空空的
或者说阴宅的左边和右边是非常低洼的
后面有没有靠山
前面也没有暗山
就是空空如也
非常的空
那么这里面的这个山它就分山地风水和平原风水
像我们这边山是很明显的
到处都是山
但是像这个东北地区很多地方
我们是看不到山的
山是比较少的
很平整
那么它就有两个看法了
有山的话
我们就看有没有山
如果八个方位都很低凹下去的
没有高山
没有高起来的
前面没暗山
后面没靠山
左边没岸龙
右边没白虎
那么像平阳风水
在一个很平坦的地面上
我们也看不到任何凸起的地方
或者说看不到河流
看不到水源
或者说没有观澜周围连树都没有
那么也不是一个好现象
这种情况叫四方皆空
这个四方皆空
有句话叫什么
后无靠山
后无靠山前无暗山四方皆空
亡魂孤寒
功名难出
所以这种风水它是很难出功名的
后代是很难有出息的
有句诗是这样说的
八个方位不见山
家中难
很难能出高官
就是如果八个方位都看不到山
在你肉眼看到范围之内
不管有多远
你看不到一座山
太平坦太空了
并且你这个位置又偏高
周围是空空的
那么这个地方都不太好
不是好风水
那么在平阳地区
我们是看水
如果眼睛所看到这个范围内任何一个范围都没有水
那也是一样的
也代表四方皆空
山地风水是注重山农
平阳风水是注重水龙这个概念
大家一定要明白
你不要跑到平阳去寻山
因为有的时候我们看不到山的
不要认为没有山就不好
其实平坦的风水才是最好的
这个这个不管你山有多高
不走平坦的地方
从现在开发的角度来讲
平坦的地方利于开发
利于发展
利于建厂
这个地方更能够吸引一些人来投资
那更有利于当地的经济发展
所以平地才是最好的
这是一种情况
第二种就是明堂
明堂非常非常的宽
我们有一句话叫明堂
能容千军万马
但是它一定要有观澜
如果没有观澜也不是好现象
就说你前面太开阔
水没宽宽太大了了
就明堂太大太大了
而且没有一个山水
有龙虎山来作为观澜平阳风水
就是没有水来作为借气阻隔
那么这样的风水也不太好
这种我们叫一泻千里
功名不出
并且的话后代很难有出息
有句诗是说明堂前边步步低
祖祖辈辈受人欺
就说明堂的前面非常低矮
而且很宽很大
没有遮挡
没有暗山
就连朝山都没有
也没有水来作为借气
那么这样的地方是很难出人才的
后代辈辈都要受到别人的欺负
很难有所起色
所以名堂太大主漏气
明堂太窄
阻气阻阻碍的阻气阻或避而不通都非好的现象
所以这个太大太窄
都是一种极端
都不好
因为要讲平衡
要讲阴阳平衡风水
就是讲阴阳平衡
那么这是一种情况
还有一种情况就是明堂的水势浩大非常大的水
奔流不息
而且在下游地区也没有什么桥或堤坝作为观澜
并且我们用肉眼能够看到这个水
一泻千里
奔流而下
没有任何遮挡
这个下这个去水口
也没有情沙
也没有山形来挡住这个去水口
并且这个去水口又特别的宽大
来水口也特别的窄
叫天门闭而地覆开
这种风水好不好
也非常不好
也代表一带不如一代
即便是祖上富有子孙
也会代代拜穷一代
比一代穷
这个影响是相当相当糟糕的
那么这三种情况都会导致后代很难出人才
世世代代都很贫穷或祖上不错
后代就一代不如一代
这个是非常准确的
所以大家要去看一看这家祖坟风水如何观察一下
看看有没有这些情况
如果有这些情况
子孙基本上是出不了头的
但是也有一种
就是说如果你的阴宅不好
但是你最后找了一个非常好的阳宅的位置
或者说天的这个新坟是一个非常好的风水
它也能起到一个补救的作用
就不至于那么的糟糕新坟
比如说祖坟一般就是爷爷的父母
我们称为祖父母的坟墓
祖坟我们还没出生的
它是奠定我们八字的一个坟墓
那么新坟的话就是像爷爷奶奶就比较年轻
比较离得比较近
那么再近一点
就是父母
但是父母的坟对自己的影响就很小了
为什么
因为父母去世的时候
很多时候自己都已经四五十岁了
年龄已经到了一定的阶段了
到了中年了
到了帝王阶段了
这个时候你去发展事业
很多时候是心不由己力不从心
那么这个时候已经错过了最佳发展阶段
所以最好的运还是年轻时代
所以祖父母和爷爷奶奶的坟对自己的影响是比较大的
因为这个阶段正好是自己奋斗的一个阶段
就像祖父母的阴宅主要是照自己的八字
那么爷爷奶奶他就可能会管你的运气
那么运气好不好
这个很重要的
那么阳宅的话
它也是主管运气的
它也是很重要的这里面都是有一些关系
大家好好的去捋一捋
好
今天就和大家分享到这里
各位有什么风水问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见