各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们和大家分享一一下什么样的风水
容易得肝病
我们看有的家族肝病就特别多
但有的家庭就没有这种病
像我们整个家族来讲就没有得肝病的人
但是我们隔壁邻居他们从爷爷
父亲
包括现在的孩子都有这个肝脏疾病
这里面也有一些遗传的因素
他们的风水有一个特点
我给大家口述一下
他们住房
后面有一条沟
就是说一个山沟
这个山沟就正好在他们住房的后面
也就是说一旦下雨
下大雨
这个山沟里面的水就会从山上从他房屋的后面流过来
然后从右边拐出去形成了一种葱射
所以他们祖祖辈辈都有得肝病的人都有肝脏疾病
那么这种风水也是非常不好的
我们也叫什么零头水
那么零头水对家人的健康伤害是非常大的
什么样的原因会导致得肝病
在现在社会来讲
得肝病的人越来越多
主要和生活习惯有很大关系
像熬夜
喝酒
吃的太油腻
或或者说经常性的吃夜宵
烧烤等等
它这些因素都会导致肝脏不好
还有就是现在的人
生活压力太大
容易生气
情绪不稳定
脾气急躁
心不静
比较浮躁的一个人像女孩子
如果肝气淤绝
这个郁结肝经不好
也会影响到什么乳腺
同时也会生很多疾病
我们经常讲生病会伤这个生气会伤肝
经常性的生闷气
经常性的处于一种忧郁的状态
它也会伤害我们的肝
我们肝疏通气的这个能力比较弱
所以有的时候一个人生气了
就不知道该怎么疏通
你看有些人因为一句话就上吊自杀了
喝药
跳楼跳河
这其实都是肝脏不好的一种体现
你看这个人越宽宏
越大量心态越好
其实他的肝脏越好
真的是这样的
我们的性格其实也受我们五脏六腑的一个支配
我们五脏六腑当中某一个器官出现了问题
它就会首先体现在情绪上面
就像有些人突然之间比较焦虑
情绪不稳定
他其实其实就已经是我们的五脏六腑出现问题了
有这样的一个特点
这个都是中医的一个理论
那么这里面它也是很符合阴阳五行之道的
很有道理的
所以经常劝大家不要生气
生气是伤害自己
是拿别人的过错来惩罚自己
到最后得不偿失
毫无意义
那么从风水的角度来讲
什么样的风水会导致后人得肝病
我们首先是看方位
第一个方位就是看东方
为什么要看东方
东方是甲卯乙这三个卦
甲卯乙这三个这三个山
那么在天肝当中
我们有句话叫甲胆乙肝
丙小肠
那么甲和乙都是代表肝胆
都是代表肝胆
肝胆上面不好
所以这个方位如果出现问题
会足得肝病
比如说甲胆乙肝
那么乙木和卯木更多代表肝甲木更多代表的是胆
那么我们来看
如果东方就是说你住房的东方有一团
就是说污水脏水非常不好的水
因为东方这个卦
一般来讲他更加喜欢高一点的高起
它不太喜欢
太过于低矮
但是东方如果很平坦
很干净
也没有问题
他如果是低矮
一定不能太污秽
比如说像小区东方有个垃圾站
经常性发臭
特别到夏季
我们走到这个地方就臭的不得了
那么这种情况也会导致什么生病生什么病
肝病特别是男性
得肝病比较多
为什么正卦代表男性
那么如果在正东方有什么一团脏水
那也代表得干拼
或者说这个地方有一些很丑陋的建筑物
或者说有一些阴宅就是没有人住的房子
我们称为阴宅
有人住的叫阳宅
那么都容易导致后代出肝病
还有就是见到一些葱色一些就说形状形形煞上面犯煞都会导致的肝病
所以家中容易得肝病
我们重点要考察正东方正卦
因为这个方位对应我们的肝脏
对应我们的胆
同时也对应我们的筋骨对应我们的头部
所以这个位置相当重要
一旦这个位置出现问题
就会反映在内为肝胆在外为筋骨
反映这些方面的一些影响
那么如果正东方有一个变压器
离你的房子很近
它也会引发肝脏不好
但肝脏不好它的就是说程度各有不同
有些人他只是肝脏有一点问题
有些人的话可能就会产生病变
或者说脂肪肝
像现在得脂肪肝的
很多吃肉
你看大鱼大肉
天天大鱼大肉
特别是在晚上吃了又没法消化身体
长期处于亚健康状态
长期处于这个脂肪肝的状态
时间长了就会肝浮肿
肝癌这这些病
而且肝脏得癌症人是没感觉的
当你感觉出来的时候已经是晚期了
所以肝脏我们一定要保护好
所以一定要检查一下自己住房的东方
东方对应的是肝脏
那么如果我们的八字当中缺木
就像我的八字就缺木
所以我自己自认为肝脏也不是很好
但没有病
就是说感觉有点不太好
平时也会修心来调理
就尽量保持心态平和
对
肝脏就是最好的
而且不喝酒
不要饮酒
喝酒伤肝
生气也会伤肝
你看有些人喝酒喝了一辈子酒
没有酒
他就站不稳就发抖
其实这已经都是一种酒精中毒了
在我们这边的人称
为什么酒精肝
这个肝脏是很差的
一沾酒就醉不沾酒
有难受这样子的一种特点
那么八字当中
如果全部括目贝克
就是说八字当中木恒若金太
旺金来克目
都容易得肝脏
鼻及肝胆疾病
那么正好在这个时候
你的风水上面又出现了这种情况
那你百分之百要得肝脏肝胆疾病
有得这种病的几率很大
那如果你在生活当中又不注意经常熬夜
经常生气或者说经常性的喝酒
经常性的吃一些过于油腻的食物
特别是在晚上
你看我们中国很多地区的人
在生活习惯上其实非常不好
你看我们现在大鱼大肉是放在什么时候吃
放在晚上吃
早上清淡
中午工作餐随便应付一下
然后到了晚上就去大鱼大肉
就去聚餐
你看晚上吃了过后
我们要去喝酒唱歌
这个酒一喝歌一唱
大半夜了
人还处于活动当中
没法消化
已经就要睡觉了
所以长时间这样的一种生活状态
你看现在很多人都是这样的生活状态
特别是大城市
像小城市
像农村还好一点
特别是大城市
很多人基本上是会选择晚上聚餐
那么晚上聚餐也是因为晚上的时间比较长
白天要上班
也是生活所迫
但这种生活习惯对身体伤害是非常大的
所以大家在晚上一定要少吃一点油腻的东西
那么这个是方位当中的看法
除此之外
还有一种情况也容易得肝胆脾疾病
就是肺心上
比如说我们大门
我们的床洞的方向正好是在三 b 星和六白星或七字星的组合
就是三 b 星三六组合
三七组合
四六组合
四七组合
它是心目交至这个金木交战
它容易引发肝胆疾病
这是一方面
第二种就是从峦头上面来看
如果坟墓我们主要以阴宅来看
如果阴宅的前面鼓了一个土包
像鸡蛋一样
后代会出肝胆疾病
那么如果你的阴宅
前面又有一个别人的坟墓
这个坟墓是圆圆的
像一个鸡蛋
一个土包
那也会导致你后人得肝胆疾病
这个是非常不好的
除了鼓包
就前面有包之外
那么前面如果有一个水坑
有一个水坑
那么这个水坑存了一些比较脏的水库
下鱼有水
不下雨就没水
那么这种情况
这水坑不是很大
小小的它也会导致后人出肝病
所以这些都是非常不好的
非常不急的一种风水
大家一定要注意
那么我们能出现这样的果就像一个人得肝癌去世了
我们给大家总结一下是哪些因素导致的第一个因素
就是它的八字命理上有肝胆受损之象
或并且目前的运气走的不好
这是第一个因素
这叫先天因素
第二个因素就是诱导因素
诱导因素就是什么风水当中出现了犯了煞
出现了严重的危害
第三个因素就是人为的因素
平时经常生气
心态不好
或经常吃一些油腻的食物
不注重养生
天时地利人和三种核核三为一就会产生一个恶果
最后得肝癌去世了
所以任何结果它不是单方面产生的
它是多种因素产生的
就像一个人八字当中财运非常好
那么他一定要配合在一个好的环境
一个好的市场
一个好的商机
然后自己又去努力
又去奋斗
那么先天命格给他奠定了这些基础
包括贵人的基础
他就能获得成功
所以单方面都是不能的
都是不会的
好
今天就和大家分享到这里
各位有什么风俗问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见