各位朋友大家好
我叫李双林
有网友提问就是说关于这个寻龙到底该怎么去寻寻到的龙如何辨别
是真龙是真血
其实这个话题我在之前也讲过
但是实际操作它需要一定的经验
因为有的时候不是语言可以完全表达清楚的
有很多话也说不清楚
就比如说到达一个这个龙穴
我们的一种感受
那么只有自己亲自到达了这个地方
才能够有这样的一个感受
别人怎么讲永远是别人的
但是我们在寻农的时候
也有一定的方法
因为任何东西它没有方法
他就无法去操作
所以全凭感受来看也是错的
因为感受或者说体会
它是建立在理论基础之上
它是建立在方法之上的
我们按照这样的方法去看
那么你才会有所感受
如果你不掌握一定的方法
你到了这个地方只能像瞎猜
你不能叫看风水
那么在风水学当中
我们是以峦头为本
理气为辅
所以理气是非常次要的
但是它也很重要
因为古人也讲了
峦头为第一
理气为第二
也说过理气离不开峦头
但是峦头他是可以离开理气的
就比如说东方不急
那么这个方位也一定要配合不急的源头
不急的山形或水
那么它才会真正的不急
如果东方不急
但东方山行和水都很好
那他也不能算不急
反而是急的
所以这一点大家一定要明白
所以我们看风水
首先要让峦头上过关
至少能打八十分以上
然后我们才去考虑你气
不要到了一个地方
就下楼盘去测
没有必要的
我们先要把峦头找出来
也就是说先要把这个血给找出来
把这个血找出来过后
然后我们才会用到罗盘
你看好一点的先生
都是先去看用肉眼看看
完了过后
然后先生说这个地方不错
确定了就这里
然后才会把罗盘拿出来
我们用理气去消杀纳水
绝对不可能手上拿个罗盘满山跑
绝对不会的
这个是电视剧里面的桥段
现实生活当中基本上没有这样的先生
因为我们在寻龙的时候是不需要罗盘
罗盘不是用来寻龙的
罗盘是用来定向纳水的消杀的
这个大家一定要明白
也就是说什么时候我们需要用到罗盘
就是说当我们已经把这个穴给确定了
我们已经确定了这个点
这个点我们已经去确定了
那么这个时候吧
我们才需要把罗盘拿出来
然后测一测
这个时候我们用罗盘的时候我们也仅仅是看一个方位
然后让急方更急就是高企之方
更急凶煞之方
低矮一点
高企之方
急一点
这样子达到一个最大程度的极象
而且楼盘测向也是为了折日
就是说峦头第一锂气第二折日
第三折日是最次要的
那么我们寻农是有一些诀窍的
这里和大家分享一下
之前都是零碎的在讲
没有总结
所以今天和大家总结一下
我们来这个一并的说一下这个源头
这个寻龙该怎么去看
那么第一点就是我们要看这个龙脉的运行
就是说要看这个龙脉的运行是否有生机
就怎么去看
比如这个龙脉
它必须要过匣
要速器
要高低高低的
一高一低的
这个叫深浓
如果这个龙脉直直的过来了
这个龙就不好
我们生龙活虎就叫龙一上一下
在天空中翱翔
在大海里面畅游这样的一种感觉
那么第二点我们就是要看什么
我们要看龙虎山
就是说青龙和白虎这两个沙这两个山
他是否真正的在护卫这个血唱
就比如说我们站在这里青龙白虎
他是抱着我们的
是在保护着我
你站在这里
你的感受
它是在保护你
是在抱着你
是在以你为主
是在臣服于你是在给你磕头
而不是反着你背着你那肯定不行
所以如果龙虎山是背着你的反走了
那这个穴肯定是假的
不是真的
出不了大人物
即便是有也是一发而过一瞬间的事情
并且真龙穴地
这个龙这个父虎山一定要比龙虎山高
大家一定要记住
父母山就是我们穴场后面的这个山
那么后面的这个山一定要比龙虎山高
那么如果龙虎山比较高
父母山比较矮
这个穴也不是真龙穴地
这个叫宾客主叫以下犯上
就相当于是说家里面的子孙不孝这样的一个情况
因为父母山为主
所有的山都是在为父母山服务的
所有的山都是在围绕着父母山远行
那么父母三越贵
你就越贵
就相当说我们出生在一个家庭
那么父母是当官的子女出去也会受人尊重
那么父母比较贫穷子女出去
往往会挨很多白眼
这个社会现象那风水当中也是一样的道理
那么第三点
我们就是要看十字天星法
这个我在之前视频上讲过
就是我们在一个血糖上画一个十字线
然后左右前后或斜对角等等
必须要符合阴阳之法
特别是左右前后
何为阴阳之法
一边高
必须一边低
一边见三最好是一边见水或平坦
这个才符合阴阳之法
如果两边都是水
两边都很高
它是不符合阴阳之法的
那么这个穴也不是一个真穴
也是有问题的
这个叫十字天星正穴法
我在之前视频当中非常详细的讲过这个话题
大家要去看一看
那么其次
我们要看血场的八个方位不可以空虚
那么特别是不能空虚的位置是哪里
特别是正前方和正后方
以及左边和右边
那么这几个地方是不能空虚的
那么什么叫空虚
空虚
空虚是什么
也就是这个方向
没有任何就是山和山之间的缝隙
这这这样理解
就说八个方位
如果有空的地方
比如说东边有一座山南边有一座山
但东南方没有
东南方就是空的
各位能不能理解
那么这个方位我们也把它称为城门
那么如果这个方位是成本方
我们如果在理气上面把它纳进来了
那就大吉
但是如果有空虚空了
过后
外面一定要有山遮挡
如果没有山一泻千里阻漏气
这个地方也不是打击
其次我们就是看水
这个水要弯曲才好
要干净水要和山保持一定的距离
太近太远都不急
这个是非常重要的
所以我们要验证一个真确
需要看很多方面
那么还有一个方面很重要
就是二三
因为暗山是正确的一个非常重要的因素
所谓叫一暗定真穴
一个暗山
我们就能定出这个血
是真的还是假
所以暗山相当重要
这个血场聚不聚气旺
不旺财出什么样的人
基本上是在鞍山上去看
你看鞍山方方正正
出山
一人出富贵人
鞍山原型的出武将出当兵的
出一些这个和金有关的一些行业的人
那么鞍山有砚台山比架山出文人
出高学高学历的人
那么鞍山如果有官帽出当官的
鞍山如果有比价
这个比比尖
比尖山文笔锋或者状元笔
那么也会出很厉害的人
所以二三特别的重要
所谓一岸定真穴
暗山很重要
鞍山离血场太远没用太近
逼压血场也不行
太高也不行
太矮也不行
所以在风水当中
在源头当中
对这个鞍山是最挑剔的
之所以最挑剔
因为它在我们的正前方是可以一眼看尽
所以它很重要
风水当中角眼不见为净
我们看不到的地方就不要去执着
非要去弄一个梯子
弄一个无人机
或者说我还要去看看卫星地图
看一看十公里以外
没必要看不到的地方
你就不要去看了
因为看不到的地方在峦头当中它没有影响
那么这个时候你非要去看
那就有点鸡蛋
你挑骨头
如果你抱着这样的心态去看风水
你这辈子都看不到好风水
因为这一重山还好
力就说过了这重第二重山可能就有问题
那么假如说第一重山也好
第二重山也好
第三
重山一定有问题
你要想第一重好
第二重好
第三重好
十公里以都十公里以内都好
那不可能
绝对不可能
所以就不要看的太远
现在有很多人喜欢这么去搞
我们把这个山看了
还要跑到很高的地方去看一看
另外一个山
当然我们在看四的时候是要这么去看的
但是我们在血场去看
没有必要
我们就站在血场
以人的高度
我们能看得到的地方就好好的审查一下
看不到的地方就不要去管了
这就是寻龙定穴的一个基本的一个方法
大家可以作为参考
在实际运用当中
也要结合一些自己的经验
然后去验证去总结
才会有一套属于自己的方法
好
今天就分享到这里
我们下期再见
大家可以关注我的公众号
李双林易学
谢谢大家