各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水会导致得肺病
那么在疾病当中
肺病得病几率是最大的
就是说得肺癌去世的人所占的比例也是最大的
你看我们身边基本上都会遇到某某某
得癌症的最后一问肺癌
那么这个和现在的什么空气
包括家里面的一些物品都有很大的影响
像很多物件都致癌
特别严重
像衣服
房间刚装修过后
甲醛也比较重
车子等等
这肺癌是现在死亡率最高的
同时也是得病人数最多的
在中国来讲是这样的
其次就是胃癌
胃病
然后就是肝胆失道
那么这四种疾病是最多的
你看肺和呼吸的空气有关
胃
肝脏
食道其实都和吃有关
现在人吃东西越来越不注重健康了
什么都吃
什么也都敢吃
吃东西也是冷的
热的
烫的也不也不讲究一下
喜欢挑战
各种刺激
那么肺的话其实更多的跟空气有关
它也是一个易感脏气吧
很容易感染
非常脆弱的一个脏器
那么在八字当中
我们也可以找到一些答案
还有一点就是说如果得肺病
像祖上有得肺病的这个姻缘
那么后代得肺病的几率也是非常大的
它这里面也有一个遗传的因素在这里面
所以有的时候到医院去看病
医生都会问一下
你的家族有没有什么病史
那么如果有这种病史的话
你得这种病的几率也非常大
那么肺在五行当中为金精为肺
所以很多人到了秋季的时候
就很容易咳嗽
肺部就不好
你看特别小孩子很容易被感染
咳嗽的会比较多
这都是因为在秋季走肺肺的这种病
就体现出来了
那么春季是肝胆
夏季是心脏
秋季是肺
冬季就是肾脏
肺为金
所以如果一个人的八字当中
肺就是说主肺病那么精太旺或太弱都会导致肺病的产生
比如说八字当中火旺透天干金太弱也透出来了
然后火来克金
并且大运流年也来克
这个金就会得肺病
比如说有一个八字坤造
丙戌年
庚子月
丁丑日
丙午时
这个人你看庚金透出来了
那么根为肺
那么庚金被丙火克了
也被丁火和时干上的火给克了
并且庚金做止损非常弱
食字这个日字又为金部
你看这个八字整体来看
就是金受伤比较严重
我们可以判断为肺病
那么这个人
最后就得肺癌去世了
那么还有一个八字
也是一样的
你看乾造几十年丙子月乙卯日辛巳时
这个八字时干上的辛金可以为肺
被天干的丙火和石字的巳火给克了
所以辛金也太弱
被克
故而这个人也有肺病
他经常性的得肺炎
所以他有很多还是挺准确的
那么第二种情况
就是八字当中土太多了
或没酉金或酉金被埋了也容易得肺病
这土太多了
土多金埋
那金也会得金眼会得病的
那么还有一种情况就是八字当中的水非常的旺
没酉金
或者说精本来就很弱
被水给卸掉了也容易得肺病
还容易得气管炎
就是说水多金弱或水旺而没有精都容易得肺病
并且他生这个土来生金的力量也非常小
就说不管是金被火克
还是被木屑
还是被水泄
它都会导致金受伤
金一旦受伤
都主肺病都有这样的一个问题
所以我们再看容易得什么病
我们先要审查一下自己的八字
我们要看一看自己的命格八个字五行
哪一种五行受损
比较严重或哪一种五行太旺太旺的和太弱的都为宾
大家一定要记住
太旺的和太弱的都为病
那么如果太旺的和太弱的都是金
那你肯定得肺病
那么这个时候我们再来看风水
如果风水当中也有这种情况
你这个肺病就有很大的几率都要得了
那么如果在生活当中
你有抽烟
或者说你工作的环境空气质量很差
经常性的去 KTV 这种这种密不透风的地方
因有这种地方
它的细菌特别多
你看没有窗户
白天又不会开
晚上才会开阴气较重
空气质量差
有的时候到这种环境
一进去
就会有一股很大的霉味霉臭味
有些人比较敏感的
一进去马上就会头晕
就这么厉害
那这种地方如果经常在这个地方待的话
他也会得肺病的
也就是说
天时地利人和都奠定了得肺病的基础
那你就一定要得肺病
那么在这个时候
正好家族又有得肺癌去世的这种病例
那你就要小心了
可能你得肺癌的几率也是很大的
而且一旦得肺癌治疗的治愈的方法
不太可能的
死亡率是最大的
一种死亡率是最高的
你看死亡率最高的就是肺
胃
肝脏
食管
结肠
这些这些都是死亡率最高的
那么这些病我们都是能避开
尽量去避开
所以我们要检查
那么为什么要学习易经
易经就是检查
我们从运势的角度来检查一下
然后家里面的人尽量的去注意去避免叫趋吉避凶
而不是坐等事情的发生
所以当我们命格上有这种病的经历
结合风水
然后再结合自己的一些生活习惯
基本上可以判断你将来要得什么病死掉的
有句话叫再生的时候给你一个命到老
给你一个病
人上了年龄都会得病的
最后去世
一大半
百分之八九十的人都是得病去世的
真正老死的能有几个
一个科学家说人正常寿命是两百多岁
你看谁能活到两百多岁
那说明都是得病病死的
病的情况不一样而已
那么什么风水会导致肺病
我们同样是从五行的角度来看你看
在八卦当中哪一个卦代表肺病
代表肺对卦对挂代表费
为什么对卦代表费
你看对卦是庚金
酉茎和新茎都是茎
对卦为金金主费
并且对卦有主声音
你看肺上一旦有病体现
为什么咳嗽咳嗽就是发出声音
你看其他病都不会导致声音吧可能有些人说会疼痛
会呻吟
这个不一样
但是肺病它会体现为咳嗽
那么哮喘病它会体现为哮喘
哮喘也是有声音的
声音还很大
上气不接下气
所以对卦为金金
主肺也主生阴有这样的一个特点
在这里面那么对挂为废了
我们就知道了
那我们就要重点检查一下对挂的情况
当然还有一个卦叫做乾卦
乾卦为金
但乾卦更多的不是代表肺
乾卦更多的是代表头部
心脑血管
脑血管
脑部头头顶头部的意思
它更多代表头或者说右腿右腿右脚
它不一定是代表肺
肺主要是以对卦来代表
那么我们就要检查你住房的西方正西方是否有煞气存在
那么对卦方是最害怕有声音的
有声音就会引发肺病或口舌官粉
因为灾难的体现
它有几方面
一种是人事方面
吵闹不和
破财
争斗官匪
另外一方面就是健康方面了
这都是灾难
体现
其一
则不体现其二
所以两个问题有一个出现了
另外一个就没有了
但是具体是哪一个出现
这个不好讲
一对卦如果一旦发生声音
就会引发白虎杀
所谓白虎张口必吃
人必伤人
那肯定不行
那对挂方有声音
你看什么地情况会会有声音
变压器对挂方
如果正西方如果有变压器
那家中肯定不安宁
因为变压器它是有声音的
它会有一个电电流声
不停的响
有的变压器质量差的不声音还挺大
有的变压器可能要安静一点
但它还是有声音
而且这个东西它是火旺的
火会克金
那肯定也不好
所以我们第一个我们要检查正西方是否有发出声音的东西
第二个
是否有火旺的东西
就这个东西的属性为火
加油站为火
那么如果西方有加油站
离你的房子又很近
那得肺病的几率很大
或者说官匪吵纳家庭不和
就比如说你们这这两家人
西方有一个加油站可能会体现为两家人不和
天天吵去
公司不和
上班不和
夫妻之间也不和
这是一方面
口嗽是非比较多吗
第二方面就是说得肺病记录大
可能今年的话隔壁邻居得肺病了
明年就得得肺病了
那么肺病的体现形式也是方方面面的
像支气管炎
鼻炎
哮喘
肺炎
肺结核
肺气肿
肺癌
这都是肺
那么他不逐限于一定要得肺癌
这个也跟每个人的福德福报有关
不抱深的病浅
不抱浅的病深这样的一个特点
所以我们一定要仔细的去看一看西方是怎么回事
因为这个方位主肺主官
肺主口舌
主是非主血光代表这些东西
所以西方很重要
那么其次从峦头的角度来讲
如果阴宅正前方有一个巨大的深坑
这个深坑常年存水
它不会干的常年存水
但水质又不太好
也会导致鹅肺病
这个大家一定要注意
所以我们在选择坟地的时候
如果坟墓的前方有深坑
有水池很脏的水池
那么都不能使用
这个地方是不可用的
会导致家人得病
但是峦头上它体现的不一定是肺病
它可能会体现其他病
但如果前面有深坑
常年存水
水也不干水
比较脏
它就代表这个这个这个得肺病的几率会比较的大一点
这种方水我们是一定要避开的
那么这些情况都会导致得肺病
所以我们学会风水过后
我们首先要检查自家的风水
看看哪方面有问题
然后去注意避免趋吉避凶
而不是说等事情发生了才找先生看
你看现在的人存在的情况都是这样的
不得病
不进医院
那么按照中医的观念
按照古人的思想又得病了
来医院干
也就家里等死
算了
就得绝症了
你看身体好好的
为什么不去医院
那中医的观点就治胃病了
而不是说这个病已经出现了
我才去治
那很多病已经没办法了
华佗再世也治不了了
风水也是一样
你看有的家里面一下子出现人丁死亡了
年纪轻轻就死了
找个先生来看一看这里问题
那里问题
这里改那里改有什么用
根本没用
我只要经经经常也有人叫我去帮他看一下
说家里面不好
我一听到家里面不好了才看
那没意义的
看什么看
事情已经发生了
可能这个事出了就不会再出事了
所以很多事情要提前的就要去预防
就和健康一样
还没有得病
我们就要预防
而不是说等病已经得了
你才去预防
就像有些人这几年赚钱很顺
特别是人在赚钱很顺的时候
容易目目中
就说很高傲
天不怕地不怕
鬼神也不怕
没有一点敬畏之心
很傲慢
感觉他不得了
那么这两年运气一过出现一点问题
这个人就输的很惨
那么如果人能在这个时候保持敬畏之心
越是在高处
越谨慎
越懂得去规避趋吉避凶
那你就能够更平安
走得更长远
而不是说一味的傲慢
就像有些客户
他最近财运特别好
我们也点名了
我说你现在财运不错
但是再走五年就要下坡路了
就不行了
就要重新做规划
他听了就心里很不舒服
他说我现在这么顺我这个模式
怎么怎么样
要赚钱
赚到什么什么时候
我才不相信这些东西
他又想问
但是你跟他说了实话
他又不相信他要听假的
他要想听你嘞夸他
说你这个人真好命好能成就大事
什么孝顺
什么人品好怎么怎么样的
就像现在为什么你看江湖当中很多人喜欢说一句话
遇到一个人就说你这个人好
上辈子积了德
今生
有佛菩萨
保佑
这个人一听了就很开心
你人性就是如此
听吉不听凶
听了凶的不相信
好
今天就和大家分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家