各位朋友大家好
我叫李双林
一些朋友留言让我讲一下什么样的风水会出官柜之人
之前一直在讲一些不太好的风水
希望大家能够通过风水去规避
我们今天就说一点好的
说一说什么样的风水容易出当官的人
那么我们讲龙血沙水象
如果专业的去讲
肯定大家听不懂
也不好听懂
因为涉及到的专业理论知识特别的深
各位朋友可能对风水不是很了解
认为风水学非常简单
其实不然
我们如果要深入的研究风水
才会发现风水学的体系庞大
就比如说中医
很多人觉得很简单
你看一些人学一点皮毛也能看病
但是如果你要深入的去学
你会发现他要学很多年
这个大学毕业还要读研究生
研究生读了还要读博士等等读很长的时间
这就说明了传统文化知识你一旦深入进去
你会发现非常的庞大
风水学也是如此
我们如果懂一点皮毛也能出去谈一谈风水
但如果你要深入的去研究它
一旦进入这个大门
你会发现深似海
就像我们学习佛法
有句话叫一入京藏深似海
你不接触经文
你还觉得佛法很简单
你一接触经文
你会发现这辈子我们都学不完
那么风水学也是如此
这一辈子都学不完
真的是学不完的
学无止境
所以千万不要听某某人说
一本书就完全开悟了
当然不排除
有些人可能携带着上辈子的记忆
可能他还没看完一本书
他就开悟了
但知识性的东西
它不是一本书
能学会的
就像我们学中医
一本书
也就是说你要精通所有
不太可能
那么什么样的风水会出官柜自然
出官柜一般是从三形当中区分的
首先是一个血的高低
一句话叫跪血糕
赋税低
就是说跪穴发官跪之穴一般都比较高
这个血压结的比较高
发富贵之穴一般结的比较低
这个是讲这个山地风水本平原不是如此
我们今天主要是讲三地风水
暂不讲平原
与平阳龙和山地龙的看法是不一样的
那么在这个催官篇当中
有一句话是这样说的
摧关之杀为四方云霄
屹立关绝墙
那这句话什么意思
就说我们要看是否出官柜
首先是看山形看沙血场周围的山
我们都把它称为沙血场
后面的山我们把它称为来龙
是这样子来看的
大家一定要明白
这是基本的风水术语
所以我一说沙
大家就要知道是前后前面左边和右边的山
说来龙就是后面的山
那么我们要看仨
首先要看八个方位的第一个植物毛油
这四个方位的三第二个前方坤方
艮方
顺方
这四个方位的三按照三元龙来看
就是天元龙所代表的八个方位
那么这八个方位
主柜天元龙
你看天上走贵山元龙
分天元龙闭元龙人元龙
所以我们主要是看天元龙
八个方位的山
那么为什么要去看乾坤艮逊
这是因为这是是长声之危
也是贵人怒马之危
非常的重要
所以我们首先用罗盘测量天元农八个方位是否有
这个大家一定要记住是否有尖秀而耸立的山形
就这个山或者说笔直的尖尖的高耸
看起来就很高贵
就像帝王居于高处
我们都要俯首称臣一样的道理
跪必跪血必定高
这个大家一定要记住
杀高血就高
那么沙如果不高
血肯定不高
因为如果沙比较低矮
你血结的太高叫漏气
所以沙高雪碧高
所以肩袖或者说尖尖的
就像一个笔等等
像一个棋子或山形是笔直的
比较高耸
这个山形它不但高
它不是臃肿的
各位一定要要发挥想象
可能语言上很难表达清楚
就像我们看一个人
你看这个人长得很胖
无精打采的
给人一种臃肿的感觉
那肯定不行
要有贵气
但这个人比较高挑
比较有精神
说话做事精神抖擞
就像打了鸡血一样
这个人不得了
有贵气
在面相学当中
五官重要还是精气神重要
精气神重要
你看相学当中就讲
首先是观其精气后
观形状
它其实和风水是一样的
你看首先要看这个人精气神
说话做事眼神是否有利
然后才去看五官
所以有些朋友看这个面相
然后看面向文章就然后就拿一个镜子过来对照自己
看一看自己鼻子如何
嘴巴如何
最后发现和像素上说的不一样
你看我的鼻子和像素上的一样
为什么我不是这个样子的对像素产生了质疑
其实这里大家要记住
相学是关精气神
古人看相必须当面看
那么照片能不能看
照片只能看个五官
看不了精气神
而且现在的美颜哪化妆
你根本看不到
看不了气色完全看不到了
这个大家一定要注意
所以现在有些微博
网上有很多面向大师
然后发一些朋友圈
看一些面相
这个我们只能作为参考
一定不能以此为主
我给大家看八字
然我也会结合五官进行一个参考
因为五官也是精气神的一个基础
但它不能代表精气神
而且面相好坏和美丑没有关系
现在很多人存在一种误解
你看马云长得帅吗
不算
个子也不高
很矮小
但是你会发现他特别有精神
我们看他当初创建的照片
我们发现这个人也很有精神
你精神是很重要的
精神它是一切动力的来源
你看你要赚钱
你首先要有赚钱的欲望精神吧
你整天做事无精打采的
要死不活的
你凭什么去赚钱
这个大家一定要明白
我说这个话题说这个面向就是让各位要联想到三行
就这个山形看起来也要高挑有精神
你看这个山高一下子就起来了
特别有精神
而不是臃肿的感觉
那臃肿的感觉
这个山它不贵不贵气
各位要明白不贵
所以尖锈而耸立
走贵气
那么在天元龙这八个方位上有如此之山行
祖贵
就像山星又比较高大
比较有精神
看起来就像一个贵人
站在这个地方
我们都要俯首称臣
这种风水
出高官之人
那么在风水当中的官
最起码都是处级以上
什么科长
科员
这个都不算官的
这个就一抓一大把
到处都是要处级
厅级以上才能算官
旗下都不能算官
也就是说我们到了一个地方
我们首先要看山形
就是说精奇就说这个山很奇特
很有精神
非常秀丽
主贵气
大家要明白
这个贵何为贵
你看大熊猫为什么贵
为什么
因为它少
你看猪牛羊贵不贵不贵多
太多了
那么也就是说
这种山形很少看到又特别的惊奇
看起来要特别舒服
那这种地方一定会出奇人异事
出俊杰之材
人杰地灵吗
地灵人杰吗
一样的
所以这个一定要记住
如果我们如果我们到了一个地方
我们发现这个地方的山形很普遍
到处都是
那这个地方很难出一个很特别的人物出来
不得行出不了
但是并非说低矮的山就没用
不是的
如果是低矮的山
它是一层一层的
像一个柜子一样
像一个仓库一样那种富
这是巨富之象
所以高者贵
低者富
所以在催官篇当中
有一句话叫思为低峰叠叠起千苍万象耀舟里
你看高耸肩袖之山主柜
低一小叠叠而起
如仓库之下主夫
那么复合柜可不可以兼得
很难兼得
但并非不可兼得
那么在相书当中也好
秘密当中也好
这个贵更多的是代表权利而富
代表财富
有些人说有钱就有权
不一定有钱
他只能说他能享受更多的权
但这个权不是他的
那么权和钱
谁更重要权更重要
你看有权的人分分钟钟的
让你这个富豪变得一无所有
但有钱的人你不能分分钟钟的
让这个有权的人下台也很难做到
所以权利更重要
那么刚刚说的这个权贵
那么这个贵
还有一方面就是名气有名气的人也走鬼
所以俊秀之山除了权贵
还有就是名
你看一些现在这个社会
大明星那出大明星肯定与众不同的
风水肯定不一样
那么演员在过去
他是下九流三教九流
上九流中九流下九流
下流行业按在现代社会来讲
已经演变成上流行业了
不一样
但是真正的权贵之家
他是不喜欢明星的
因为这个行界比较乱
今天讲的这个东西也可以说非常重要
也是风水当中的核心
希望大家能有所体会
看权贵
就这样看的
只要是这个地方的山形与众不同
那肯定会出与众不同的人
那如果比如说大家都是打工的
又出国打工的那何来与众不同
那肯定是不一样的人吧
就像有的地方一下子出个大老板
那也是与众不同
一嫁出个当大官的也是有一众不同
大家一定要记住
缔结人灵人灵地结这句话是有道理的
一个地方山水比较清秀
那人肯定也不差
一个地方山水比较长
那人肯定也有问题
我前面课给大家讲穷山恶水出刁民
就是这个这个道理
好
今天就和各位分享到这里
大家有什么风水问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家