各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下容易抽笼子的风水
就是说耳朵失聪听不见了
那么这种情况在生活当中也是会经常遇到的这也属于一种残疾
当然这种耳聋它有先天和后天的因素
先天造成的话一般和祖坟有关系
后天的往往跟这个后天所葬的坟墓或住房有关系
因为祖坟一祖坟一般是我们还未还未出生的时候
这个坟就涨下去了
那么它对我们的影响是一个决定性的影响
就是说就相当于是一个八字原局的影响
影响相当的大
但是像后天的这些东西
比如说父母的坟墓往往是后天的
还有住房也是后天的
所以这个有个先天和后天的因素
那么什么样的风水容易出现耳聋
比如说在房屋
就说阴阳宅
西北方和东北方出现了深坑
那么这个深坑它是没有水的
干枯的或者说有水塘
但是它是脏水是污水不干净的水
要么在西北方出现了这个大的石头或东北方出现了大的石头
就说东北方和西南方
要么有大的石头挡在这里
要么有一些尖角煞气
尖角煞就尖尖角角的东西
在这里或者说有深坑
水池脏水
那么后人容易出现这个眼瞎
耳聋
哑巴
秃头或者是腿脚不方便的这样的人
所以一般像这种风水
它不一定说一定是出笼子
它可能会表现为其他方面
因为人的灾难各有各的灾难
我们一般讲幸福的人生只有一种
但不幸的人生却各有各的不幸
就是这个道理
有的时候这些问题它不是说一定体现在某一个方面
这一点大家要注意
第二点就是说阴阳宅犯零头水
那么什么叫零头水
就是说这个坟墓的后方有水流下来
并且这个水哗哗哗的不停的响
或者说你的阳宅旁边有这个水哗哗哗不停的响
不停的响
而且这个声音比较大
那么一般来讲
后人容易出现耳双耳失聪或单耳失聪的情况
它容易出现这样的一个情况
这个是一定要注意的
那么我们从水法来看
比如说艮山昆相
艮山坤巷
也就是坐东北向西南棍棍山昆下
如果由前方来水
前方来水
那么后代也容易出现耳聋的情况
那么艮山昆巷为什么前放来水会出现耳聋的情况
这是因为乾卦五行为金
那么这个方位有水来
并且发出了水的声音
这个大家记住必须要有水的声音
那么一般来讲
如果奶水房有水声
这个水都是主凶的
它不是急的
因为水来去无声
走动无影了
就说这个水流你看不到它在流
但是我们放一块叶子
在这个水面能看到叶子在动
这是最好的一个状态
来去无声
没有声音是最好的一个状态
所以如果艮山坤下从前方来水前为经
来方经为经
本身就是能发出声音的
然后水又能发出声音
它就会有一个声音
这个会震动
土很旺
有堵塞之象
堵塞之象
那么它有一个造成耳朵听力不好的一个信息
那么如果是桂山丁相
桂山丁巷的房子如果前攻高起
它也容易导致后背出现耳聋的情况
但是这个它没有一个绝对的
这个都不是绝对的
所以我们不能够就是说绝对的就这么去断
那么耳聋
从这个卦来讲
什么卦会代表耳朵
砍卦会代表耳朵
因为耳朵五行为水在内在内
它也有一个肾的一个意思
肾也为水
所以耳朵有水的一个信号
那么当水北方出现了问题
比如北方有声响
北方有发出声音
就比如说你这个阴宅的北方
有这个水流下来
然后哗哗哗不停的响
不停的响
这是一方面
或者说你应宅的北方或住房的北方
有一个工厂
那么这个工厂从白天只要是白天
晚上它就不停的响
噪音非常大
那么它也容易导致后代出现耳聋
耳脊这样的问题
耳朵耳鸣
听力不好这样的情况发生
所以它和北方是有一个很大关系的
就像我上一讲这个眼睛
它和肝胆和东方有很大关系
所以这个就是北方
那么我们从钠钾水法来讲的话
一般来讲如果是从廉蒸方来水
那比如说根山甲象
那么从东南方来水叫廉增方
那么从连蒸方来水
它也容易出现耳聋的情况
在悬空风水当中
二黑星和五黄星飞到了
或者特别是飞到了一北方
或者说一白星和五黄星组合一
白星和二二黑星组合都容易导致家人得肾脏
疾病或耳朵出现问题
听力出现问题这样的一个情况
这是因为土克了水
所以才会有这样的事情发生
那么在风水当中
零头水是非常不好的
还有一点就是说在东方出现了零头
水或东方出现了水深
水声很大
它也会出现这个情况
东方为正卦
本身就是一个声响的方位
那么再遇到这个水声
就相当于是敲锣打鼓震耳欲聋
会导致听力不好
它有这样的一个信号在这里面
所以我们在看的时候
要灵活的去看
他也没有一个绝对的说法
这个大家就记住
但主要是体现在零头水上面
而且我们在选择阴宅的时候
因为有的阴宅在在这个半山腰或山脚
那么半山腰山脚它容易遇到这个山水
如果后面有一条沟是山水流淌的地方
平时可能没有水
一下雨水就来了
我们一定不能够把阴宅选择在这里
阳宅也不可以选择在这里
因为这个地方不吉利
那么怎么不吉利
第一个山水冲下来
它很容易把这个坟墓给越冲越小
或者说水来浸泡尸骨都是非常不好的
如果在你的后方后面有山水冲刷
主后代不及
它也是一种零头
水零头水的特点是由上到下从高处流下来的水
并且发出声音叫零头水平面的水不能叫零头水
大家记住
零头水是一定是从高处落下来的
才能够算是零头水
那么风水弹如果出现这些情况
都容易导致出耳聋的这样的一个情况
在八字当中怎么样的情况容易导致耳聋
那么就是土旺
而水弱龙
易德尔龙或者说金若土
若而
水旺也容易得耳聋
这样的情况
八字三行太多
六重太多
都对耳朵不及
这些都是要注意的
我们在平时看的时候要去规避好
今天就和大家分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见