各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们接着分享风水与疾病
那么什么样的风水容易诱发肾脏疾病
在五行当中肾为水
水也是代表肾
那么如果当五行水出现了问题
主肾脏疾病在八字当中
如果水太旺或者是说水太弱都容易引发肾病
而金是生水的
金为肺肺
为肾之母
所以当肺部出现了问题
它也会引发肾脏的疾病
叫母病
连立其子子病也会连累其母
所以肺虚也会引发肾虚
故而肾脏和精髓都有一定的关系
当八字当中金出现的问题
或者是说这个水出现的问题
那么都会引发肾脏疾病
那我们八字当中有一个案例
这个是昨天的一个案例
那么这个八字
它是癸亥年乙卯月桂
亥日丁巳时
这个命局他自己阐述自己有肾亏肾
不太好身体
不太好
并且多病
那么我们看这个八字它是有水的
但是他八字没有清
因为没酉金来生水
所以这个水没有得到保护
而金主肺
所以我刚刚讲了
精为肺肺
为肾之母
母亲生了病
也会连累子女
所以肺气虚弱
也会引发肾脏虚弱肺虚而引发肾虚
所以这个八字它是因为金出现了问题而引发的肾病
所以我们在看健康的时候我们一定要这个对这个中医的一些基本理论有一个简单的了解
特别是这种这个内脏的一个生克非常重要
那么八字当中水太旺或水太弱或没酉金
那么都容易引发肾脏疾病
这个时候我们还要看一看大运走的如何等等
综合的去判断这个问题
在风水当中引发肾脏疾病的
从源头上来看
如果阴阳宅的正北方
大家一定要记住
肾脏主要是以北方来代表
你看北方砍卦这个卦
它是在最下面它代表下盘
同时的话这个坎挂
它也代表男性或女性的生殖系统
代表泌尿系统代表肾脏
那么这个卦出现的问题
一般会引发肾脏疾病或生育方面出现问题
就生孩子方面出现问题
特别像女人也容易引发流产堕胎这样的一个情况
这个都跟砍卦有关系
在飞星当中就是一白星
那么一白星就是坎挂
所以当一白星遇到二黑星的时候
扩一白星遇到五黄星的时候
也就是一二组合扩一五组合
那么都会引发土来克损
而引发肾脏疾病或流产
或者说家中所属的孩子身体不好
不顺方位对应属相坎卦主要代表的是什么
属鼠的
所以如果家中有属鼠的人
我们重点要看一看北方
因为北方为自己的本命卦本命工
就是说你生肖所落的宫位是你的本命宫位
那么这个一二组合一五组合一般来讲就是说这个飞星到了你的卧室
正好你又睡在这个房间
那你肯定完蛋
或者说这个飞星正好到了大门
要么在外环境这个方位
有动态的东西在动
也就是说邻居家在修房子
或者说隔壁正在挖水池而引发了二五之上扣了一百薪
那也会导致生病
导致健康上出现问题
或者家中有孕妇的可能会引发流产
因为一白水星也代表怀孕
一白星有怀孕的意识
那么当一白星出现问题
容易引发流产
或者说主观性的去堕胎
那这其实都是一种灾难
都要注意才可以
所以阴阳宅正北方在五米以内或十米以内有一个水坑
并且里面存了很多的水
但是这个水也不流
就说活它不是活水
它是死水
并且水质比较的差
它会影响引发肾脏疾病非常不好
这个是一定要注意的
那么像这种污水坑哦
我们把它代表脏水坑
比较不干净的水
就像农村有这个粪池
其实这个粪池的方位
我们也是要注意的
如果我们家的粪池正好是在北方
并且这个粪池在外面又是能看到的
它不是隐藏的
它是露在外面的
那么它也会引发疾病
在什么方位谁就会倒霉
所以分子一定要什么
一定要隐藏起来
要藏起来
平时不需要它的时候
我们要把它盖上
不能把它露出来
我们放的话也只能把它放到衰方
连凶煞之方都不能用
急方也不能用
只能放衰方
放退弃之方在飞进当中
你看目前是八运八
为当望之星九为未来之星
一百星为未来的未来
就是八百星九之星一百星都不能用
那么退气就是七六五
特别是七六为退气
可以用
那么五为煞气
肯定不能让五四也为衰气
二就说二五方
一般来讲不能够太脏
也不能够过于的动太冻太脏都不太好
所以像农村老家的这种粪池也是要注意的
不能乱摆
不能乱发
而且这个粪池不能和中堂屋在一条直线上
就是不能放在房子的正后方
那肯定不行
那么放在房子的正左方正右方也不可以
就是说不能在房屋的十字线上面
那如果在十字线上面
这个房子的风水也是有问题的
压住了天星很难有起色
所以这个粪池是很有讲究的
那么现在人修房子
很多人喜欢弄一个沼气池化粪池
它是隐藏的还比较好
以前曾经因为要灌溉农作物
所以会做一个很大的粪池
然后露在外面的
其实这些都不好会引发疾病
而且对应的这个人会不急
比如说那么这个粪池刚好是在乾卦
西北方
那么老妇会生病
在坤卦西南方那母亲会生病
在艮卦
那小孩子会生病
在正卦
那么家中容易出现什么被电击雷击的人
或者说会有口舌是非之事正卦也代表没有贵人帮助
以正卦
青龙着贵人这个方位
一般来讲高起来是比较好
如果你见了污的东西
脏的东西
他会伤害这个方位
是不太吉利的
那么在风水书古书上
有句话叫东方为政震为雷
雷弓闪闪举神锤
东方要有深坑
在子孙后代吃金亏
那这句话就说东方一定不能有深坑有深坑
你看一个化粪池不就是深坑吗
一个水池脏的水池也是深坑这个这个刑煞就不太好
你又放在中方肯定不行
所以东方药有深坑在子孙代代吃金葵
那子孙后代吃亏
当然有人说吃亏是福
但是如果你频繁吃亏就不是福了
那就是傻
偶尔吃亏才是福
这个大家一定要记住
所以我们要从这些方面来判断一下
有没有什么问题
好
今天就分享到这里
大家有什么风水问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家