各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们接着分享风水与健康
什么样的风水会引发头疼
也就是头痛病
我们有的人经常头痛
就像我有很多客户就是如此
包括我在小的时候
也有头痛病
当时就吃那个叫什么什么天麻
什么头痛药效果挺好
但是一旦离开了药
马上又痛起来了
折磨了很多年
所以我是能够深有感深有体会
头痛给人带来的一种痛苦
那么头痛病我们首先要寻找到它的原因
当然有的是通过药物就可以轻松制疗的
但有的却很难通过药物制疗
或者说吃药就有效果
药物一停马上就恢复了
很难制疗头痛病往往最容易引发什么阴症
就说很多阴邪之病
首先会干扰人的大脑
让你大脑生病
精神恍惚
睡眠不好
或者说得一些精神疾病
要么就头疼
所以很多阴性疾病就说因症所导致的病和头痛病和头部的疾病有很大关系
你看根据科学的研究
头部是首脑
是一个中央控制室
你看我们要侵入敌人的一个军营
我们首先要掌控他的一个控制中心一样的道理
所以很多头疼头晕
瞌睡比较多
它和医邪之政有关系
像很多出马仙在被折磨期间大多数会有头疼的毛病
要么头晕
要么经常犯困
基本上百分之九十九都会有这样的问题
这其实都是一种应症的体现
那么如果有这种病的话
你去吃药根本没有什么效果
吃药的话可能他通过麻痹神经缓解暂时的痛苦
但是他根本无法根除
这一点大家要明白
所以听我语音的可能有些朋友正在遭受这样的一个痛苦
那么我们今天讲的是从风水的角度来看风水当中
我们是以什么离卦和乾卦代表头部为什么要用乾挂
因为钱为首这个很好理解
那为何要用离卦
因为后天八卦离在上
你看有个口诀叫代九女一左三右七
这个带酒
带带带东西的带酒就是梨瓜
所以离卦在最上面离卦为活
所以我们头部很多东西跟火有关
你看脑血管是活
思想是活
精神也是活
你看精神它是无形的
在五行当中火
它可以以一种无形的状态存在
你看像一种电磁波
或者说像一种其他的东西
它是可以以一种无形的状态来存在的
你看现在这种这个无线充电
它可以无形传送
所以火是无形的
人的精神是无形的
人的灵魂也是无形的
所以精神灵魂都可以代表火在上部
那么前卦和离卦都可以代表火
在乾卦方
他是最怕被虎克
离卦方是最怕见到一些不好的沙
这里面大家要明白
那么离卦也就是正南方
乾卦
也就是西北方
所以这两个方位大家要记住
就是说我们住宅特别是住宅阳宅
特别是你阳宅的西北方被火烧了
比如说西北方有变压器
或者说西北方有厨房
西北方有烟囱
西北方有加油站
西北方有一些红色的且尖锐的建筑物
那么它都容易形成火旺而来
刻乾挂这个金克米的头部
那头部一受克就会导致头脑昏晕
昏沉
头痛
精神状态不好睡眠不好等等一系列问题
那么离卦方也就是正南方
我们都知道正南方是一个非常柔和的一个方位
是阳气比较旺的一个方位
那么这个方位我们要把它敞开
要让阳气进入
不能遮挡
比如说你的房子正好是朝南的
那么南方有一棵很大的树遮挡了
那肯定不行
因为它该阳的地方
你不能让它阴阴了就有问题
阴阳不平衡
所以南方最怕有遮挡
并且遮挡的东西不吉利
所以坐北向南正好在大门口有一棵很大的树
然后让这个太阳无法照射进来就会遮挡
那这种情况也不好阻碍了阳气的进入
那就容易得阴症
其实很多阴邪之病都是因为阴气过剩导致的
那么阴气过盛的一方面是这个人的八字
阴气就重
我们看这个面相也没有血色差白
差白的缺乏精气神
就像被人吸干了一样
那么这样的人
又正好住在一个阴气比较旺的房子里面
那肯定有问题
你看南方是一个阳气方
南方有大树遮挡
有高山遮挡
有邻居家的高房子遮挡
让这个阳光无法从南方射入进来
那都会引发
阴气较重都容易得阴症阴邪之病
你看你的房子如果是一个阳气很旺的房子
任何阴邪之物
它根本没法进来的
因为这个地方不适合他们因为像这些东西
它一定要选择一个适合他们的环境
才会对他们构成吸引力
包括很多人喜欢在家里面供奉祖先
可以供奉神佛也可以
但是这个房间的选择很多人就不知道了
有些人喜欢选择一个暗示黑暗的暗
那么其实不太适合选择暗示
搞得阴森森的不太好
反而供奉祖先神佛的房间
要选择明亮通风
向阳的房间才能实现阴阳平衡
你看你选择一个暗示
你进去拜佛烧香的时候
你一进去你都会感到害怕
为什么会害怕
阴气太重
那个房间又黑暗
阳光又照不进来
窗户又没有
那肯定不行
所以佛堂也好
神堂也好
祖先牌位也好
必须要放在有阳光的地方
当然民间有一些人可能会说
不能用阳光照射
他们是害怕阳光的
不能这么去想
害怕阳光的都是鬼怪
你看正神他是不会怕的
你不能给鬼怪提供一个很好的环境
那肯定不行
你给他提供了这个环境
他们通通就来了
你不知道你供的是谁
但是你这个房间很洋气
很充足
有阳光摄入
那阳气很好
那一些东西一些东西他就改不了
这个大家一定要明白
因为这是一个误区
现在很多人不懂
认为供奉神佛祖先一定要黑暗
要阴暗
这个不行
所以一定要通风向阳
各位一定要明白
它才能够射足
足够的阳气才能实现宅的阴阳平衡
因为我在很多地方都讲过风水
不就是图一个阴阳平衡
阴盛阳盛都不是好事儿
阴阳平衡才是好事
要阴阳平衡
要五行平衡
那么这些我就是在告诉大家
不要把自己的房子给弄成了阴宅
那么一般的阳宅
我们都最好是在南方有门或窗户
像北方很多房
它喜欢坐北朝南
但我们这边就是任何方位都有
南北向也有
这个市域方向也有
这个东西向也有都有
但是不管你怎么像最好
能够在南方开一个窗户
而且南方要是洋面是比较好一点
什么叫阳面
不能有光照
不能有
这个就是说有东西遮挡
比如说你房子是坐南向北
你后面如果有高山
你有贴着这个高山
就代表你这个房子的南方没有了
阳面没有了
阴气就会比较重
那肯定不行
所以这一点大家一定要明白
这都是风水学的一些基础
很重要
这是一方面
这个是从风水
我再给大家重复一下
就是说南方阳气不足或有行煞遮挡
像南方有假山有烟囱
有这些不好的煞或西北方
有东西克冲都容易引发头疼
那么这是阳宅方面
那么在阴宅方面
阴宅的方面就是说来龙为首就说来龙为首
阴宅来龙为首手就是脑袋
那么如果来龙上面有路或者被切断了
或者说来龙顶部被被破坏掉了
那都会引发头疼
劳部得病
头上有问题
来龙为首大家一定要明白
在行形状上我们要找到头
找到手找到脚
我们要把它想象成一个人才可以
那么还有一点就是阴宅的最后面
阴宅的后面紧贴着一条小路
那这条小路又经常有人走
并不是没人走
那家里面的人容易得头痛病
或者说容易得关节风湿炎
腿痛
因为这个路切断了它的后路
主子孙不好
所以阴宅的后面不太适合有路
如果有路的话
就是切断后路的意思
那肯定不行
那个是有问题的
那么阴宅的后面如果有一个前形的
就是说钳子
大家知道一个钳子的样子吗
一个一个弯弯的一个形状
像个扳手一样
有这样的一个形状的一个坑
正好在意的后方
他也会引发头疼
在这里给大家说一下
就是说不管在任何一个方位
只要是有一些坑
都是凶的
都不急
这个大家一定要明白
所以只要有坑
我们要想办法把它填起来
选择一个好的日志
把它给填起来
把它给弥补一下就没问题了
你不能够就这个样子
那肯定有问题
好
今天我们就分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家