各位朋友大家好
我叫李双林
今天和各位分享什么样的风水
容易出瘸子
腿脚不便的人
走路一拐一拐的
那么这也是一种残疾
那么有很多种情况导致腿脚不好
比如说先天的一个腿长
一个腿短
那么后天的腿脚受伤了会因为车祸而导致腿脚受伤
那么出瘸子的风水
这个在峦头当中
也是有一些蛛丝马迹
我们是可以去观察的
第一种情况就是阴阳宅犯割脚水
什么叫割脚水
就比如说这个坟墓离这个路特别的近
或它就是贴在这个路上面的
并且这个路上面的这个车比较多
而且车辆的速度比较快
比如说英宅靠近高速公路
并且和这个路是挨着的
或相差不超过三米
那么这种情况就很容易犯割脚水
割脚水就是指阴阳宅离道路太近
或离河流太近
河流的话水流速度较快
有的时候一些房子它是靠在河边修的
那么背面就是房子后面就是河
然后前面是公路
很多房子都这样的一个格局
那么这种格局它就形成了什么加工
两条路
两个水路的加工
后面也是在翻割脚
前面也是在翻割脚
那么一般来讲
阴阳宅如果离道路太近
离河流太近
家人都容易腿脚
出现问题
比如说风湿病
腿脚受伤
走路一拐一拐的腿脚痛等等
它有这样的一个毛病
所以这是一定要注意的
我们在买房的时候
不要靠近高速路
扩天桥
要离它远一点
这个是最好的
离高速路太近
也不是个好事儿
你房子后面有这个火车轨道
或者说有高速路
离你房子很近
也不是好事儿
这都是一些煞气
那么第二点
就是在八卦的因身四害
这四个方位有冲
有路冲会有尖角
有一些带色儿的东西冲着你
那么为什么这四个方位
这四个方位为一码
方一马方为动
一旦有冲
就容易导致发生车祸
就容易导致四肢受伤
因为一旦发生车祸
人最容易受伤的就是四肢手脚这个设肢一旦受伤
就容易出现残疾
所以这是一定要注意的
非常不好
所以一定要检查这四个方位
特别是在申金申金的方位
西南方申金方位
因为申金它也有这个道路的意识
这个非常不好
那么还有还有一点
就是说阴阳宅的四围方
四围方就是东南
东北
西南
西北
那么四维方如果有拐角的路
拐角的路是什么
就是这个路到了
你的西南方一下子就拐过去了
而且这个拐角的这个角正好对着你的住房或对着离家做坟
就是说这个路在西南方在东南方
在西北
在东
在这个在西南这四个方位
而且这个路到了你的这个方位
一下就拐出去了
大家想一想这种情况
那么思维方如果有拐角路
而且拐出去了
那么主后代容易出腿脚不利的人
走路一拐一拐的
一瘸一瘸的
一定会有这样的情况发生
这个这个是比较准的
那么还有一点
就是说明堂有植路
冲着你的住房或冲着你的坟墓
那么住房被冲或坟墓被冲都有这样的情况
要么的话家里面就很贫穷
经常做手术都是非常凶的
这个叫陆冲明堂
就是前面这个坟墓的前面叫神鹿
也叫明堂
神鹿被冲被挡都不好
明堂被冲也不好
那么除了这个路
就是河流
如果有河流
在你的这个阴阳宅的前方斜射过去
斜着射过去
而且水是在往外面流
那么也容易导致家人腿部受伤
也容易出现这个情况
还有一种情况
就是你阴阳宅的龙虎杀龙虎山是什么
就是左边的山和右边的山叫龙青龙山和白虎山称为龙虎山
那么龙虎杀上面如果有坑
并且这个坑上面有水
这个水也不是很干净的水
那么也容易导致腿脚不利
因为在峦头当中
龙虎可以代表我们人的手脚
那么这个父母三代表我们的头部非常重要
所以说如果父母山上面有水
有这个堰
比如说坑
池塘
但水很脏
或者说常年干枯
下雨有水
那这种我们都称为龙背生疮
就像人的头上长了疮一样
这是非常不好的
那么青龙山和白虎山如果有这种情况
它也相当于是长了疮
生了病
腿脚生病了
也是有问题的
所以这个都是一定要注意
这都是非常不好的
那么这就是风水的影响
除了这个影响之外
当然个人八字也有一些信息
一般腿脚不利的就八字冲太多了
葱太多了
zu 葱
银身
葱毛油
葱这些葱六葱葱太多了
它也容易导致腿脚不好
磕磕绊绊
但有的时候也不一定
因为冲它有两个情况
第一个就是腿脚不好
想动也动不了
第二种
就奔波的很东奔西跑的
今天在这里明天在那那那里
这个居无定数的非常奔波
那么还有就是地支营身四害比较多
也有这种情况
其次就是生室相见申金和巳火太多了
两个申金
两个巳火
或两个巳火
一个申金
或两个申金
一个巳火
那么会导致手脚受伤
一定会受伤的
扩带残疾
还酉金木相克
因为什么金木相克
一般来讲就是木贝克或金木相占也会有正常的一个情况
因为木一般代表骨骼腿脚不好
是骨骼受伤
不是肉受伤
皮肉受伤是能康护的
骨骼受伤
它很容易带到带来残疾
所以这个也是非常不利的
还有一种情况
就是根被从了天干的根
特别是木根甲木见乙木和马木为根
乙木见乙木和马木为根
那么如果木的根被生有精给冲了
往往腿脚会出现问题
要么就不长个子 n 矮这样的一个情况
那么后代出这个一瘸一拐的人
腿脚不便的人
他的因素是比较多的
风水上有因素
他只能说风水上有这样的一个预兆
那么如果后代又没有福德或后代从事的行业或后较损应得的行业
那么往往这种事情是一定会发生的
而且也特别准确
因为很多灾难
我们从事件法来讲
风水都是有形的事件法
它往往只能解释表面现象
就像我们这个身边有一个朋友
他的身体就不太好
腿脚不是很好
那么他说他母亲曾经找了一个先生给他看
这个人能看到前世说前世有一个乞丐上门找他母亲讨讨犯
他母亲不但没有给他
反而把这个乞丐的腿给打断了
最后这个乞丐就变了
变了
变成了他的儿子
投到了他的家里面
那然这些东西很玄幻
但是也告诉我们一个道理
就是要多积德
多行善
往往很多灾难都是因为自己前因所造恶果
恶所所造恶因而结的恶果
因为佛学当中非常信奉因果
所谓种瓜得瓜
种豆得豆
你得到了豆
那是因为你种了豆
你得到了西瓜
那是因为你种了西瓜
不可能你得到西瓜
但你种了豆
不可能的
凡事皆有因果
就像我们这个杯子要拿起来
是因为你把它拿起来了
它不会无缘无故的一下就飘到空中去了
那多吓人
对不对
它一定有人去把它拿起来的
就是我们要去造这个事情
它就会有这样的果
所以大家一定要明白这个道理
佛学最伟大的一个学说就是英国学说
就像我们做数学题
要证明题因为所以因为所以
要证明它是一样的一个道理
所以这些风水都很容易出现这样的情况
峦头上面的
那么从理气上面来看
一般金木相克
容易腿脚不利
金木相克
就比如说飞星当中三 b 星和七次星的组合
三 b 星和六白星的组合
四滤星和七次星的组合
这都是金木相克
这个一定要注意非常重要
那么在卦当中有两个卦代表腿脚
第一个卦就是更卦
第二个卦就是强卦
艮卦和乾卦是代表腿脚
这个叫后天八卦先天八卦
前卦是头
不是的
我们以后天八卦来看
风水学基本上是用的后天八卦不是用的先天八卦
那么为什么艮卦和前卦代表腿脚
因为这个有个口诀
叫这个二世维艰这个二四为奸
这个九带九女一左三
右七二四为奸
这个六八为足
所以六八就是脚足
就是脚六就是乾卦艮卦
就是这个艮就是八
就是艮卦
那么这两个卦如果出现了问题
比如说有折断的情况
龙脉折断
比如说艮方有路路断更方有树
树断了
更方有龙脉
但是龙脉被挖断了
就说有断向
有破断之象
那么往往腿脚会出现问题
比较准确
这个是一定要注意的
所以说一旦有这种情况
一定要谨慎
好
今天我们就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见