各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水会导致脱发
甚至成为光头秃子
那么脱发是我们每个人都不想遇到的事情
这个主要是影响形象
曾经有一位客户
他这个二十多岁
但是因为脱发脱的比较严重
看起来就像三十多岁的人显得特别老
自己也比较的没有自信
也很难找到对象
所以这个形象的问题真的是一个很重要的问题
那么从风水上面可不可以看出一些端倪
是可以的
那么风水学认为
如果阴阳宅的西北方
西北方
也就是乾卦
不长草木就是西北方
一般在十米二十米内不长草木光秃秃的
或者是说这个方位有一块很圆的石头
或者说这个方位没有土壤
只有石头石面
那么家人容易出秃头的人
为什么会这样子
这是一个相法的问题
你看西北方是乾卦
在八卦当中
它代表的是头
如果西北方不长草木
就代表你头上不长毛发的一个意思
那么西北方如果有一块石头
光秃秃的石头
没有土壤
那么也有这样的一个特点
所以这个是要注意的
第二点就是阴阳宅的东方正挂正东方的位置
酉金属建筑物畸形的山
或者是说这个方位有很多金钢材厂之类的
那么容易导致脱发
它不一定会成为秃子
可能会脱发
为什么东方为肝胆
东方为肝胆
同时它也代表毛发
因为它是木马
所以东方有经来客
往往会导致什么得肝胆疾病
或者是说头发脱发
毛发不好这样的一个情况
八字当中金克木太严重
也容易导致脱发的事情发生
那么第三点就是阴阳宅的正前方
明堂这个位置
明堂就是正前方
那么正前方有这个水坑
但是这个水它是存不住的
下雨的时候就有一点水存在这里
但是雨一过马上水就漏掉了
他也容易导致后人出偷头的人秃顶的人
那么第四点
就是阴宅阴阳宅所选择的土地有很多的白色的东西
就说这个土地土壤里面就像有石灰之物
就像我们这边有一种土白色的
我们把它称为猫耳
就是猫咪猫耳泥
猫泥这种泥土
白色的泥土就像白碱一样过土巴
反土泥土反碱
那么也容易出现秃头的人
但是这是一个极端的风水
也可能会出贵人
他也会出贵人
就说这种风水就是它是个阴阳相间的一个地
它的气压比较的比较的有特色
可能也会出贵人
这个脱发和秃头
它和财运这些是没有关系的
你看很多大老板秃头在相学当中有一句话
这个民间的一句话叫十个富人
九个徒就十个有钱人
有九个人都是秃头的
那么为什么会出现这样的一个情况
这个有两个要说说法
第一个就是贵人不顶重重犯
或者说贵人不顶重发
这是麻衣神像当中说的
如果一个人的头发非常的浓密
非常的黑
这个人不是贵人会很苦
所以劳中逼
如果一个人的头发稀疏
并且头发比较软
发质不是那种非常黑的
它也偏黑会有点偏黄
但不是发黄
那么这种情况就是头毛发看起来比较有水泽足贵人
大家可以去观察一些女性
只要是找的对象都非常好的
往往她的发都比较不错
如果一个女人的头发
这个是天生带卷发
毛发又特别的浓密
往往会非常辛苦
这是一方面
就是说贵人一般他的头发不会太多
只要太多
绝非贵人
这个是非常准的
没有例外
绝对没有例外
如果用的头发非常浓密
那么即便他赚到钱
也是通过辛苦赚来的
非常劳累
很辛苦不轻松
这一点大家一定要明白
第二点
就是因为一般富人都是老板创业的人
那创业的人是很辛苦的
而且熬夜特别多
往往生活
饮食都不规律
有的时候晚上要加班
晚上要应酬
有的时候白天也要工作
工作压力也特别大
往往也会导致脱发
特别是熬夜脱发特别严重
操心也会导致脱发
但上班族就不会这样子了
你看上班族早上九点上班
晚上六点下班
下班过后
就是自己的时间
想干就干
这个非常清闲
你看很多公务员
很多上班族寿命都是比较长的
他的茶叶不是很多
但是也有一点就财多寿短
一个人钱财太多了
福禄不够
往往会折寿
所以说有的时候才够用就可以了
反而能长寿一些
过得更自在
更清闲
心情更好
更幸福
所以秃头和财富是没关系的
但是如果年纪轻轻就秃头
往往也是有问题的
它有当然从易学的角度肯定是病理性问题了
但是风水学它是讲究的
是一个源头的问题
就说为什么会出现这样的病
它是个源头
你看为什么你得这个病
他不得这个病
就像发财
为什么你发财
他不发财
那个社会学家会分析什么社会因素
个人因素
但同样的社会
同样的社个人
为什么他成功了
你不成功
所以易学
它是在分析源头的问题
就是说最源头最开始的这个点
而不是现象
就像科学
往往证明的都是现象的问题
这个事情出现了
就像天上下雨
然后因为是地上的水蒸气
到了天上结成云
然后到了一定的时间就会落地
而雨为雨这样子来解释的
那么为什么你看这个季节盐分的问题
为什么今年的雨水就多
你看一样的在蒸发
对不对
一样的在形成云
为什么去年水就特别多
雨就特别大
为什么这个地方干旱
为什么那个地方又水又特别多
鱼特别大
导致了水灾
为什么会这样子
这个源头就不知道了
没法考究了
能考究的只是现象的问题是这个事情已经出现了
我们能够看到了现象的问题
就像我打你一拳
然后我们所看到的只是我的拳头打在了你的脸上
然后用科学证明拳头打在脸上
因为这个力量的碰击导致受伤
那么为什么我要把拳头打到他脸上
不知道
这就是我们目前这种自然科学当中无法破解的一部分
就是说为什么会这样子
当然的话人太渺小了
宇宙当中有无数个
为什么需要我们去破解
所以今天讲的就是个容易秃头容易脱发的问题
现在有的小孩子一出生
头发比较少
家长就很担心了
然后就给孩子做这种做那种
然后反复剃头
为了让孩子头发长得浓密一点
大家一定要记住
只要是贵人绝对不会长
特别浓密的头发绝对不会
如果一个孩子一出生一头密发
我们可以理解为他身体好
但这种命是很苦的
孩子一出生一定要是这个毛发比较柔软
比较稀疏
我们经常讲女孩子叫黄毛丫头
她一定要符合这个规律才好
千万不要一出生就是一头浓密的头发
当然的话
如果这样也不要担心
因为每个孩子的命运是不一样的
我们去看人
就让我之前和我们家人出去这个参加这个婚宴桌子上坐了很多人
然后我就给家里面人讲
我说如何去看这桌人谁混的最好
他说怎么看
我说你看谁的头发比较少
然后这个头发感觉又很有发质的这种
这个他一观察对面的这个头发比较少
我说是不是感觉他混的最好
最后最后通过了解
这个人开了保时捷
而且几家公司的老板混的比较不错
所以这个东西是有道理的
所以古人在讲
贵人不顶重发
只要是贵人
绝对不会是一头非常浓密的头发
如果是浓密头发一定会很辛苦的
非常辛苦
赚钱也是靠辛苦去赚钱很劳累的
就像油一样
累的像油一样
那么还有这个说话的问题
我多说两句
这个说话的问题
你看现在有的孩子几个月就开始说话了
这是不是好事情
从我们所理解的一个现象来看
是好事儿
孩子聪明
开智慧开的比较早
但是从命理命运方面来讲
不是好事儿
一个小孩子如果说话说的太早
走操心
走操劳
走辛苦
所有的贵人往往他的语言都会比较迟一点
所以在象学当中又有一句话叫贵人语迟
贵人说话会说的比较晚
还有一点
就往往这种大智慧的人
他的开字也开的比较晚
不会几个月就表现的像一两岁的孩子这么聪明
神童没有几个有好下场的
他过早的在消耗
当然这种过于聪明
神童往往也是前世的记忆你看有的小孩子三四岁就弹钢琴弹的特别好
或画画画的特别好
让一些画家都感到惊叹
我前段时间看到网上有个小孩子
好像只有十二岁
这个书法写的特别好吧
我都非常佩服
字写的特别棒
很多书法学家说的
他写的字比很多这个协会里面的一些写了一辈子书法的
这个老先生写的还好
你看这个评价有多高
那为什么他在十几岁的时间他就能写这么好
不是练出来的这都是他前世的记忆
就是他阿赖耶石这个这个叫什么
他的这个带食入胎
这个食里面所带来的就像天玺
他现在学习书法
他是在复习
他不是在学习
所以他一写就会了
他会比所有人都快进步的特别快
但是过早的让他表露书法的高超天分
到处给别人写字
到处参加活动
是不是好事情
不是好事情
就像我们以前学了一篇课文叫商仲永
你看神童从小就能对对子
对的
特别好
但是最后一无所成
你看铜心从小就出名的童星有几个长大了会很好的
少的很
张一山是同星
但张一山还算现在
还算在童心当中
算相对来说相对来讲会很不错的一个
但是张一山他的命格比较弱
他现在出名反而会损他的健康折他的寿
所以张一山的健康很危险
我在之前还分析过他的八字
对他的面相我也在观察他
如果太聪明了
一定会折寿的
很危险的
这不是个好事情
因为他在小的时候已经把他这一生该有的名都给消耗的差不多了
说的有点多好
我们今天就分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见