各位朋友
大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水
容易导致家人出吃傻之人或得精神病
像现在你看得抑郁症的人越来越多了
那么抑郁症也属于一种精神疾病
还有狂躁症
你看现在陆口镇的人特别多
陆路镇的人特别多
就开车边开边骂
然后前面稍微有点不顺心的事情
就要大打出手
这其实也是一种精神病狂躁症
现在的人心特别特别的浮躁
有一点事情就很容易生气
其实这这都是精神疾病
当然的话这也归咎于现在人们生活的压力越来越大了
钱也不好赚
这个在工作当中也不顺心
家庭多数家庭也不合不各种问题
就导致这个精神状态特别不好
那么从风俗的角度来讲
什么样的风水容易导致后人出吃傻
获得精神疾病
我们来分享一下
那么从卦的角度来讲
就是说从八卦的角度来讲
有一个卦它是代表精神的代表神经系统
那就是训卦
汛冠也就是东南方
如果阴阳宅的东南方出现了凶水
什么叫凶水
就是说这个方位的水水质特别脏
发臭
这个方位水在冲着阴阳宅容易得精神疾病
因为悬挂有神经系统的意思
那么还有一个卦
就是坤卦
在这个金锁玉棺当中
有一句话叫二黑水
当先巫婆
小姑仙
就是说坤卦方如果有水阴阳宅
特别是阳宅住房西南方
如果见水
而且这个水不是很清澈
家里面容易出这种神婆出马仙这样的人
那么这个有没有道理
是有道理的
因为神婆出马仙它也属于一种精神疾病
那么在这个易学当中
把它们称为疫病
就叫一种疫病
那精神状态出现问题
意志力薄弱
他就会被附体
被一些鬼神附体
那么他就具备了一些鬼神的能力
比如说能看病了
能查家了
能算命等等
这都是精神疾病
所以很多出马仙在出马之前可能就疯掉了
然后出来过后一下就好
要么就疾病产生了
要么就他有这个出马的缘分
但是没有出来
最后就成了神经病
这种情况是非常多的
而且这个东西很不好去通过外力制疗
那么只能靠自己
比如说要建立正信
那么什么叫建立正信
就是说要相信正法
不要去相信这些鬼神之法
我们可以通过佛学的方法或道家正统道家的一些方法唉
可以去改变的
除此之外
没有方法
这都是精神疾病
那么从源头上面来看
阴阳宅正前方如果有这个凹风煞
那么在城市当中我们可以把它理解为天斩煞正前方有天展
或者说这个老家
这个住房农村它前面有一座山
这个山被砍断了
正好在前面
我们房屋朝向着这个凹口
那么距离不超过五十米
那么也容易导致后人出吃傻的人
神经病巫婆
神汉这样的人也容易出现这样的一个情况
就像我刚刚说这个出马仙也属于神经病一种可能很多人感觉很困惑
就是这样的
大家去搜索这个疫病
就能够了解这个它就属于疫病
那就属于一种神经病的一个就是一种鬼神之病
那么一般你看这个出马仙最多的人
就是女性
女性是最多的
而且这类人当中大多数的人文凭都很低
就是说知识面比较窄
比较的迷信
而且没有政知正见
百分之九十九都是这一类人
那么如果他不具备这些条件
他就不可能被这些东西给纠缠
因为他没有真心
他也无法区别
不像我们这边特别流行
你去找个这个出马仙看病
他马上附体
附体过后就给你说他是什么观音菩萨
什么如来佛祖
什么玉皇大帝
他自己也相信
其实这都是冒充的
不要相信
说不定后面就是一个一个鬼神就是说可能就是前不久才去世的一个一个怎么讲说了大家可能还感到害怕
我们就不讲了
那么还有一种
就是说住宅阴就说阳宅过于的阴暗
如果家里面阴气过重
他也容易导致得一些精神性的疾病
这个也是容易发生的
那么阴阳宅阴阳宅处于一个非常阴暗的一个状态
包括阴宅
如果被树木被什么东西给完全的遮挡了
没有一点阳光三光不照之地
它容易得这种精神疾病精神状态不佳
或者说容易撞邪
那他有这样的事情发生
这个是比较准的
你看我在去年的时候
我们这边有一个人
他们买了一套房
这个房子是个老房子
非常暗
白天进入进入他家里面都需要开灯
白天都需要开灯
客厅都需要开灯
只有一个卧室明亮一点
其余房间全部都很阴暗
他刚是刚修建其实不一样
之所以一样
是周围的房屋都拆迁
然后都修了高楼大厦
中间的房子没有拆迁
他中间的房子就是夹在中间的
所以很阴暗
当然他这种夹在中间
从风水上来讲也不好
这也是一种煞
这种周围的房都很高就离痕感也不行
那么周围的房都很矮
你很高也不行
这个都叫不协调不和谐
阴阳之气不和谐
那么他住进去过后
一家人就多病
特别是两个女儿
两个女儿都得了怪病
那么大角非常的胖
有两百多斤
那么二女儿又有一种精神精神性的一种疾病
就是这种类似于抑郁
就怎么制都制不好
有的时候突然之间就抓狂
这样子的
怎么弄都弄不好
他这个房子当时我就建议
我就让他换一套房子
但是他这个卖又不好卖
家里条件又很有限
说这个很很难办
因为这个换房子不是说换就能换的
所以这里也奉劝一些买房子的时候
特别是买二手房
我们一定要注意一下风水
你不一定非要请人看
有些只人说我没钱
请这个请人花不了多少钱的
特别像找当地的一些先生
一般来讲就把这个就说一般就一两千块钱都是可以的
那么看一下或者自己天天听我的语音
自己去买点书学习一下
很多东西要自己懂了才是真的
别人可能会骗你
但是你懂了
你不会骗你自己吧
对吧
那么有些人说风水不能给自己看
八字不能给自己算
这是错误的
那么做这一行的话
比如你学了
你就一定能给你看
这个有人说医者不制医
其实易者是可以给自己算的
包括我经常都会给自己算一算
做什么事情我就会奇怪
看一看结果过程
当然结果凶不一定我就不会做
因为我在文章当中
也经常给大家讲很多事情的结果
凶不一定就是凶
比如这个事情是失败的
有起这个卦卦
你看反应局失败的
但是你这个事情你做了
可能会学到一些东西
给你第二次事情做了铺垫
所以你不能说失败
我们就不做
有的时候凶就是急急就是凶
吉就是凶
所以他没有一个绝对的集凶的一个状态
但我们要分情况
这个不能不能当一个杠精
就抬杠
那就不行了
八字也是可以给自己算的
包括我今年鹿神逢冲
我是丙日巳时日落归时的
那么今年四害虫
这个路生风冲主动
你看今年我就主动性的到处跑
你说这个上半年基本上就没消停
这去那去
那跑了很多地方
那么动它就会减少很多灾难就应就应急
这就是为什么命理它是一个决策
它很多东西它不是绝对的
比如说鹿神逢冲
我们从理论上来讲
它会有哪些危害
首先是生病
第二点就是出现车祸
健康问题
工作变动等等不好的事情
因为路程是我的用生用神被冲了等于是七杀来冲
但是如果你主动的去变动了
主动的去动了东跑西跑
这个事情可能还会应急
就大家能不能明白
命理学它是一个决策学
它没有绝对的
你不能说二零幺九年落尘逢生
我就坐在家里面等这个灾难的发生
那肯定不行
那你算八字的意义就没有了
古人所提倡的什么趋吉避凶也就毫无道理了
是不是
而且八字并不是百分之百的决定结果
那么为什么有些人的结果就是百分之百
那是因为他他不愿意去改变懒惰
或者说偏听偏信
没有真知
真见不愿意去改变的人
命运就是百分之百
但是他如果愿意去改变颇有智慧的人
祖上有德的人
他的命运往往都是算不准确的
就是这一年有灾难
可能就没有灾难
或者说这个灾难很小是这么一个情况
所以我们在选择房屋的时候
一定要避开这种阴暗的房子
阴暗的房子它容易导致家人得这种精神疾病精神状态不佳
还有一种就是你的住房所位于的位置
就是说所处的位置周围有很多非常吵的声音
就说放声煞声音的声煞气的煞叫生上那么长时间处于这样的一个状态
它也会导致我们精神系统神经系统受到冲击
睡眠不好
导致精神恍惚
时间长了还会引发幻觉
那这些都是要注意的
那么还有一种就从阴载的角度来讲
如果这个棺木里面有白蚁
就说有蚂蚁
或者说树木的树根全部深入了这个棺木
这是一种凶相
那么也容易导致后代出酣洒之人
这个憨萨就头脑不灵活
头脑不清晰
笨笨的
比如说这个阴阳宅所建立的地方离大山太近
比如你房子后面就是一座非常高大的山
你就在山脚下后面就很陡
这个叫泰山压顶
它也容易导致后代特别的老实或没有智慧就是特别笨的人
他也是一种智慧上智障的一种状态
只不过没有多严重
他能自理
因为一个人的智慧真的不是说后天就能完全去改变的
不是的人的智慧
百分之九十都是先天决定的
后天只是积累知识
那么知识和智慧没用
你看现在很多人他学了很多知识
但是他很固执
他要么就过于迷信这个知识
太认十礼其实太认十礼
他也是一种没有智慧的表现
过于的迷信某一种知识
它也是一种没有智慧的表现
就像学习佛法
你看博学当中最强调多的一句话叫破迷开悟
那么什么叫破迷开悟
破除迷藏
破除迷信
破除不了解的完全的信任
然后要悟要能
真正的明白要能
真正的晓得懂得里面的含义
就像我经常给大家讲
放下执着
大家说这个道理我们都知道
但就做不到
其时支所以你知道却做不到
那是因为你没有真正的懂得
你只是知道了你没有真正的懂得
就像我们举个简单例子
我给大家讲
我从我们南充到深圳这段路
唉
经历了哪些事情很有趣儿
然后给大家说了
大家说我知道了
但是这个感受毕竟是我的感受
我说了我怎么描述
怎么描表达
大家只是知道了我的感受
但他但你们永远不能体会我的感受
就是各位能不能明白
这就是佛学当中所强调的行和政的一个关键点
行
就是说我给大家说了
比如说信解行政
首先大家要相信我说说的这句话
比如说我说从南充到深圳
这段路我的经历
你要首先要相信
相信过后你要去知道我经历了哪些
我首先是从南充到成都
成都到深圳举例子
然后大家还要去行动
比如大家你要想真正的去懂得
你就必须要学
我从南充到成都
再到深圳走一遍
那么走一遍了过后
你就证明了我说的话是真的不是假的
这个时候你就真正的懂了
当你真正的懂了过后
你就放下了
就像放下执着
那是因为你还没有懂你
如果一旦懂你
自然就放下了
没有任何痛苦
非常欢喜佛学本来就是一个解决人类痛苦的一个宗教
解决人类痛苦的一个思想
所以佛陀的伟大就在这里
他解决了无数人的痛苦
让无数绝望的人找到了希望
不管他是从别的角度去拜佛也好
还是从正兴的角度去学佛也好
都能获得利益
你看现在很多人内心崩溃到了极点
他就会到寺庙去拜烧烧香
拜拜佛
虽然说从现实利益当中没有什么利益
但是从心理角度
他起到了一个很大的安心角度
你想如果这个世界上没有宗教
你说我们人的痛苦往什么地方发泄
可能天天都会有人跳楼
天天都又会有人自杀
你看佛陀告诉你
你只要自杀了
你就下王室地狱
你的罪过比杀人还要重
永不得超生
你还敢自杀吗
不敢
因为你自杀是不孝
大不孝
身体发肤受制
父母不敢轻易损伤你自杀了
你就损伤了你的身体
你让父母难过
你就是大不孝
你大不孝的人
你觉得你还能够解脱吗
解脱不了
而且你是带着怨恨
带着强烈的不满
这样的话
因为这种心愿的这种怨力
这种业力会把你迁移到恶道之中
触生到恶鬼道地狱到恶道之中
不能升到善道
天道人道阿修罗道维善道
所以今天说的有点多
但是大家一定要理解
那么今天讲的就是精神状态的一个问题
我在之前给各位讲过
现在社会得精神病的人会越来越多
将来会更多
未来的话那就数不尽数了
你看最近几年有一个行业越来越发达了
就是心理咨询行业越来越发达
包括我们这个行业现在也越来越吃香了
我是说老实话
为什么
因为我们这个行业也是消除别人烦恼
消除别人忧虑的一个行业
你看心理学心理医生也是一样的
消除你的烦恼
消除你心中的痛苦
因为现在的人内心越来越痛苦了
而痛苦的根源是因为无名没有信仰
他怎么不痛苦
但是如果我们一旦有了信仰
我们破除了无名
我们知道了痛苦的根源来自于哪里
我们把这个源头给找到了
就像我们找到了水的源头
我们可以把这个水给掐断
它自然就解触了
不需要靠任何人
所以我经常讲
一切痛苦皆自皆是来自于无名
很多人不知道无名是什么
无名就是无知
你看有的老年人因为一百块钱丢了
他就去自杀了
我们都会嘲笑他
这个事情我们再放大一点
你看我们有的时候也会因为一个事情而过于执着
陷入痛苦
甚至因此而带来更多的严重的后果
我们还深陷无名之中
别人通达明了的人
他也会嘲笑我们的
那是因为你还不知道当局者迷
好
今天就分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见