各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水
会导致家中的女孩子或女人在感情上比较泛滥
或者说家中有女儿的对待婚姻不听话
容易和别人私奔等等
那么在风水当中
也会有这样的一些情况
特别像有的家庭女孩子就特别不听话
这个十多岁就谈恋爱
然后年龄稍微一大
就跟着男孩子跑了
不回家了也不听父母的劝告
那么在风水当中有没有一些显示
肯定是有的
就像有的家庭当中的儿子女儿都特别懂事
特别听话
有的家庭这个女性特别的贤惠
但有的家庭就不是这样子的
当然我们先不说风水
其时支所以出现这样的情况
和这个家庭的家风也是有很大关系的
其实家风它也是一种风水
就像风水
它分为人文风水和这个环境
风水本来也是一种风水
所谓上梁不正下梁歪
我看到过有很多这样的家庭
所以古人说这句话绝非是凭空说的
它是有道理的
像有的父母作风就不是很好
或者说在村里口碑很差
那么往往他的孩子也容易出现这样的情况
所以家风特别的重要
所以我经常给一些朋友讲
教育
子女首先要严格的要求自己
自己做到了
子女自然就能做到自己没做到
你要要求子女做到是很困难的
就像有很多这个家庭的父母
孩子一回家就让这就要了
这要这个孩子
不准看电视
不准玩游戏
不准玩手机
不准玩电脑等等
只准看书
看作业
做作业
然后孩子在旁边房间里面做作业
自己就在客厅里面玩游戏
看电视
然后看到精彩之处
就笑
这个就笑得大笑
你说这个时候孩子怎么能够好好的去学习
你就没做到一个好的榜样
那么自己就要做到不玩手不玩游戏
扩州说最好不要在孩子学习的时候看电视
当然这只是很小的一个方面
包括孝道的传承
所以子女是否有孝顺你
更多的取决于你是否孝顺父母
当然前段时间有一个朋友留言说她的公公婆婆是出了名的不孝子
但是她和她老公却非常孝顺她
公公婆婆问这是怎么回事儿
这种情况也是有的
因为有的时候这个恶到某一代他就停止
我们从佛法的缘分来讲
就是说父母的缘和爷爷奶奶的缘不是很好
但是自己的缘却和父母的缘是非常好的
其实一切都是因果
没有对错的
但是我们要止饿
我们要停止
就比如说父母生了自己
但自己是来抱怨的
所以不孝顺
那么不笑的话
如果你不笑
往往话他会造更多的恶业
他可能你生了孩子又是来抱怨的
他就陷入了一个无限的循环当中
但如果自己在某一代能够明白这个事理
然后止住了这个事就停止了
就不会循环了
这样可能大家没听明白
我举个例子
就比如说按照佛学因果来讲
这一生你杀了一头猪
那么你就欠了这头猪一个命债
那么这头猪下辈子就要把你杀一刀才可以
可能你下辈子变个鸡
变个鸭
他是个人可能他还是他还是还是个猪
但是他把你咬死了也算
那他又把你杀了
然后你这个怨气不平
你又来报仇
他就形成了一个无限的循环
那么这个循环如何才能走出来
就是在某一个
然后指饿可以多报怨
停止了
不要这么去做了
我明白了解脱了
那么以所有的这个循环就停止
所以这里就是给大家说一个加风的问题
其实这个加风也是一个恶性循环
真的是恶性循环
你像现在这个国家
在选择这个高级干部的时候
都要查三代
为什么要上查祖宗
这就是上梁不正下梁歪
比如说你上上辈就出过土匪
出过这个违法乱纪的
那么你这代肯定不能当大官
绝对是不可以的
古代也是一样
在古代过去的时候
女儿找对象不是去看这个男孩子好不好
而是去看这个男孩子的父母好不好
其实这也是个技巧
真的家中有女儿的给女儿找对象
重点要看一看对方父母如何
爷爷奶奶如何
祖辈如何
是否有德行
这个才是最主要的
你看有的时候父母作风不好
这个这个男孩子他父亲就出轨和和他母亲离婚了
或者说他母亲作风就不好
这个脾气也差
邻里之间关系也差
那你就不要把女儿嫁给他了
那嫁到他家里面去
这只有受苦受罪的份儿
不会好的
所以什么样的风水会导致这样的情况
那么第一种就是说阴阳宅旁边出现反攻路或反攻水
而且反攻的方位正好是在凶方
那么急修方我们今天就不讲
因为这个内容比较大
这个一两个小时都说不清楚
就大家要明白这个概念为什么返攻出现在房屋旁边
往往会代表子女不孝家庭不和
这是因为反公路它所产生的这种气场
那么风水学它是有其形
必有其气
那么这个气是根据形状来的
像老虎就是老虎的气像
狮子就是狮子的气像
骆驼就骆驼的气
各位要理解
那么反公路它这个气就是反着的气是叛逆之气
那么如果你房子旁边这种叛逆之气太重
家庭不和
子女不孝
这个只是路
还有就是你住的这个房子靠近了这个山脉
这个山脉正好也是一个反攻山脉
那肯定也不行
家庭不和
要么就是夫妻不和
父子父女不和
和子女不和等等
很多不和很矛盾
所以这是一个很大的问题
如果是在文曲方
或者说在桃花方
那就代表感情方面的问题了
女孩子不听话
特别是在阴卦方
多数是直举性
阴卦就是坤卦
巽卦对卦离卦
这是一个方位
坤卦就是西南方
离卦就是南方对卦
西方巽卦东南方
这个叫阴卦方
多指女人阳卦方的话就多指男性
这是一方面
第二种情况
就是你阴阳宅有八字水
那么什么叫八字水
就是这个水从你阴阳宅的两侧流出去
并且呈现一个八字
在往最左前方和最右前方流淌
形成了一个八字
那么八字水在风水当中
主淫邪之水
淫秽之水
主家人淫乱
那么这种情况就很严重了
你像有的女孩子
她会去从事一些这个像一些服务性的行服务性工作
严重点就做这种小解
做小三或者说经常换男友
对感情也比较花心
不专一
就是说在这方面比较泛滥
比较滥情的
那么都有这样的一个可能都有这样的一个情况
那么我们从九心水法来看
如果在你阴阳宅的文曲方来水
可闻其方
有谁聚在这里的
并且这个水质又比较差
那么主淫乱族后代好色多淫
不是好现象
那么闻曲水就是赌桃花水
我们用十二掌声水法来看就是桃花水
那么闻曲水和这个和这个陆存水都有这样的一个特点
那么通过悬空风水来看
如果是在一百方四立方出现这样的水
或者说出现和桃花类似的东西
那么也会导致这样的事情
特别是一式组合
因为一式组合纪是文昌
又是色情
所以很多酒吧
KTV 从事娱乐行业的场所
往往找风水师看风水
开门就要开在一百方或四立方
要开这桃花味那么才能旺生意好
但其他的行业不能模仿
这个根据行业的性质不一样
风水的布局也不一样
那么风水布局其实古人的风水布局是什么
阳宅六要或内六式的一个选择
而不是摆东西
就是门要选择什么方位
卧室选择什么方位
炉灶选择什么方位是这样子的
这个才叫阳宅布局
但是在现在社会变味儿了
你看很多人不管你的门开哪里
要么他就说没用
要么就说能改等等
不管你的卧室在哪里
现在都是以吉祥物为主
所以现在的风水成了一个摆吉祥物的风水
这个操作方法真的是让专业风水师干都看到
是感觉很好笑的
但是吉祥物我们也不能说完全没用
只能说这个东西
其实从究竟法来讲
它不能算风水布局
它只能算是一个什么
辅助调理
跟这个布局没关系的
布局的话
它它就是内六式的一个调整
那么像公司的话
就是总经理办公室方位选择
办公桌的位置选择
财务室的选择等等
店铺就是吧台的选择
神位的选择等等
这个才叫不局
这些东西是在古籍上
不管是清朝的书
明代的书
宋朝的书只要是在古籍上都是能找到根据的
但是摆吉祥物这个东西在古籍上真找不到根据
而且现在的吉祥物五花八门
越来越多了
但是作为风水师
有的时候不用也不行
因为大家认可
就像我去给别人看风水
没有让他买什么吉祥物
他总觉得这个风水看的不是很究竟
反复问我
他说别人看了都要摆很多东西
你给我看怎么不摆东西了
这个时候他心里面就没有信心
所以有的时候也要弄一些东西摆在这里
增加他的信息
没办法
你不摆人家不相信你
这个很多东西要随顺大家
就像这个折日
其实按照正统折日跟这个万年历没关系的
但是我们折日也要看看手机万年历
看它不是以它作为标准
而是你必须要看你折的这一天和万年历有没有大的冲突
比如说你折的这一天
通过一些算法算出来大期
就正规的折日方法很好
但是万年历写一个
今天很不好
比如说你算出来
六月初五能搬家
但是万年历这个手机上这个软件上面显示不能搬家
人家不认可别人不相信
所以没有办法
有的时候也要结合一下这个东西
还有这个取名字
其实正统则日跟这个笔画没关系的
主要是五行的一个补救
而且名字最主要的是寓意
就这个名字的含义一定要及谐音要好
其次就是五行
但是你给别人折名字
你不能够完全按照这些真正的东西去选择
你必须要掺杂一些假的东西
就必须要考虑到一些笔画的东西在这里面去
你不考虑笔画
别人弄到软件上去一查
不相信你
这个就和佛法一样
你跟他说真正的佛法
他接受不了你必须要给他说
你要去拜佛
你要去烧香
还要给菩萨烧点纸钱
他一下就相信了
所以任何真理不好传播
因为大家的智慧太弱了
慧根太浅了
接受不了
他听不懂
你跟他说了
他也听不懂
但是你跟他说一些
这些大家都认为是对的东西
他一下就听懂了
这就是从事各行各业都这样
其实做任何行业都是这样的
不光是我们这个行业
任何行业都是三分真七分假
七分真三分假都行不通的
必须七分假
三分真才行得通
假的多多一点才可以
就像我们引导别人学佛吃素
你看最一开始吃素
就要告诉他这个吃素好
你好
家人好
大家都好
哪里好
好的
不得了
那么这个次数它其实只是一个基础而已
但是你要给他说大力一
你像这个佛经
佛经上面你看佛陀在讲经的时候就说大家读了一句都大功德
抄写一句大功德
那么实际上你读一句能不能获得大功德
这个因人而异
但佛陀为什么要这样讲
假话为了就是让你建立信心
而愿意去读这个经典
那么读这个经典的目的就是去明白它的含义
就像我们读经第一句叫无上甚深微妙法百千万劫也难遭遇
我今见此见我今见闻得受慈愿
愿解如来真实意
这根本意义是让你先要把你引进来
把你骗进来
我们简单说
不好听一点
就是把你骗进来
然后再慢慢引导
让你明白真理
当你明白了真理过后
你再回头一看
这些东西都是假的
就像这个法华经这个佛也讲到他之前说的
一切法门都是假的
但是这些法门都是在为最后的法门做铺垫
读经功德啦
诵咒功德啦
我们也不能说完全是假的
就是说都是在为真正的法做铺垫
就像这个佛佛法上佛经上一个故事
这个小孩子在房间里面
房友这个后院着火了
家人就很着急
怎么喊都喊不出来
最后就过来了一个智者
这个智者就给这个小孩子说快出来
外面有牛车
有马车
好玩的很
这些小孩子一听有牛车
马车一下就出来了
出来过后才发现没有牛车马车
但是这个时候
父母很高兴
就给他买了什么相车就更好的车
那么这个故事就是说佛法就是通过一些并不存在的虚的东西来把你给从苦海中救出来
因为着火了
很容易把它烧死叫苦海中救出来
救出来过后
再给你一些实际的东西
这个就是度人的方便之法
所以大家如果学佛一定要有智慧
如果你要去帮助别人解脱
不要太直接了
一定要拐弯抹角的根据对方的根气
像有些有些人他的根气很好
你一说他就能接受
你就可以给他讲一点真正有用的东西
那有些人跟气不好
你就不要给他谈佛法
你就谈世间法
就谈烧香
就谈拜佛
就谈放生
这样去谈他能接受
然后当他接受过后
慢慢的慢慢的引导
当然有些人这辈子都不能明白
那就等下辈子
毕竟他种了一个善根在这里面
那么下辈子他就更好接受一点
有些人下辈子不能接受了
继续在下下辈子
一十倍之后百倍之后
他总能接受
说的有一点多
就是让大家要明白一个道理
就任何东西都是真假掺和
包括佛说一切邪说都是正说的种子
就怎么讲
就说一切邪见都是正见的种子
一切摩说都是佛说的种子
所以说世间上有邪说
我们不能否定它它是证件的种子
没有邪说就没有证件
各位一定要明白
当然
正知正见真理
它只有一个只会有一个一加一等于二
只有一个答案
绝对绝对不会有第二个答案
但是斜说就会有无数个答案
一加一等于三一加一等于五一加一等于无穷个答案
所以邪说无量
证件证书只有一个
但是你要知道这一个证件你必须要通过邪剑而获得
这个不知道大家能不能理解
那么我们继续说这个风水
这个金锁玉棺当中有一句话
西南方生方申金生方生工
如果生方有圆形的水代表
家中的女儿不太听话
这句这句话是这样子说的这样子说他是说生水伤
小女一主克路王形如团圆剧定主是妃娘
那什么叫妃娘
妃娘就是不听话
和别人私奔
瞒着父母跑了
当然关于这个这一这个风水还有很多
我们今天就简单的说到这里
我们下期再见
各位
可以关注公众号
李双林易学