各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水
会出不孝子孙
那么我们一听到不孝子
孙很多人心里面就很不舒服
但是在当今社会来讲
不孝的人真的是越来越多了
你看我经常会听到某某不笑
我们村最近发生了一个事情
他父亲之前得病了
得病过后
这个病似乎不是很严重
好像只需要做手术就能好
但是他儿子不给他父亲看
然后他父亲现在就拖到
现在就非常严重了
现在已经躺在床上
我最近才知道这个事情
我当时我还在给我母亲讲
我说现在如果能救制的话
我可以拿一点钱来帮帮他
最后我母亲说现在已经病入膏肓了
没有任何办法错过了最佳制疗时间
你看我一听到这样的子女
真的是感到非常心寒
当然能有如此不孝子
孙作为父母
也要反思几过自己的过错
导致了有如此的儿女的存在
所以有的时候一切都是因果
这个都是报应丝毫不爽
但有的时候出现这样的事情
我们从世俗的眼光来看
还是会让人愤愤不平的
那么什么样的风水会出不孝子
孙这个最近这几天
我都是在讲各种不和
其实不笑也是不和
不笑
就是晚辈和长辈不和
那么有的时候也是长辈的过错
导致了晚辈的无孝
这种也是有的
但是有的父母很好
很善良
对孩子也好
但是孩子不但不懂得报答父母之恩
反而以愿来报恩
这种也是有的
所以如果自家的孩子并不孝顺
真的作为父母
一方面要反观己过
一定要观自己的过错
要忏悔
另外一方面要去寻找子女对自己不孝的原因在哪里
然后去慢慢的化解
那么孩子不孝父母
现在体现最多的
就是说儿子不孝父母
女儿挺好
其实现在养女儿的
其实大多数女儿的还挺好的
但是这个也不好讲
也有很多女儿的不如儿子的
有很多儿子还不如媳妇的
还有很多女儿不如干儿子的
这个都有
这个是分情况的
没有一定的说法
那么我们从风水的角度来讲
如果自家的祖坟后面就是说祖坟的后面后面前后这个能明白吧
大头是前面小头是后面
那么如果自家祖坟的后面在一百米以内或五十米以内
这个远近也没有一个绝对的说法
就是说感觉上是很近的
添了一座新坟
或者说埋葬了一个年龄比较小的人
年轻的人
那么会导致以少欺老族子孙不孝
就是说这个祖上的坟后面添了新坟主子孙不孝
他容易导致长辈和晚辈不和
就是说以以小以少欺老
这个就叫我们叫什么
叫凡祖
这个是一种不孝之相
那么第二种情况
就是明堂这个阴阳宅前面的位置叫明堂
明堂有水流进来了
但是流进来的时候一下子又跳出去了
这叫水不入塘
那么水不入堂也会导致老少不和后代
也容易出现不孝的人
当然这种情况
我们要考虑到一个方位的问题
因为这个叫水的反跳水的反跳
一般主财运不好
所以不孝往往跟钱财有关
像我们村这个事情
其实也是跟钱财有关
他儿子已经四十岁了
没有赚到钱
在外面工作了很多年
手上没有没有一点钱
也是因为经济所迫
但是也是因为经济
而让自己那就是说不知道该怎么尽孝
特别像这种事情
真的有的时候是一个现实性的问题
也很无奈
所以没有办法
而且大多数的不孝的子孙财运都不是很好
那么到底是因为不孝而财运不好
还是因为财运不好而不孝
这个东西就像鸡生蛋蛋生鸡
这个不好讲
但是大多数的不孝都是因为财运不好
这个是真理
但是也有很多财运并不好的
却很孝顺
也有也有都是有的
也就是说
一个家庭当中什么样的因素最容易导致家庭矛盾
就是钱财真的是这样的
很多家庭矛盾
你要去寻他的根源
钱财
夫妻矛盾
夫妻之间吵闹最多的
其实就是物质方面的吵闹
其次就是一些其他问题
你看家庭当中
只要经济方面没有烦恼
或夫妻之间也懂得知足
在经济上知足基本上就少了很多矛盾了
所以有水反跳
它主裁运不好
并且如果这个水在急方反跳出去了
就像我们用九心水法
我举例子
九心水法在贪婪方反跳出去了
巨门方反跳出去了
那么这种情况都是一种败相破败之象
主钱财破败而引发家庭不和
第三种情况
就是说龙虎山朝着两个方向跑了
这个和和我昨天讲这个夫妻不和有点类似
那么只要是你这块风水存在着沙凡水走
大家记住沙就山了
反反出去了
水走了
只要是有沙凡水走
都主人丁不和
家门不和
并且有善的意思散调
夫妻善调父子关系散调散的意思散开了
它不聚合那么一块
好风水是长风聚兮
这个聚其实就是一个合的意思
所以我们古人讲
家和万事兴是因为一家人都很聚了
很团结了
那么这家人自然兴旺
它是一样的道理
各位能不能理解
你看现在不顺的家庭
百分之七八十都不和睦
和睦的家庭基本上都很顺利
所以家和万事兴
这句话是真理老祖宗说的是真理
是经验之谈
不是胡说
各位最好是把这句话写出来
然后把它表出来贴在家里的客厅上
作为一个家风家训
时刻的教育子女提醒自己要做到家和万事兴
每次要吵架了
就把这句话读一百遍
家和万事兴
然后再去想一想我该不该跟他吵
那么很多矛盾就化解了
因为有的时候这个语言的一个激励
它也会改变我们的心性
所以如果龙虎山跑了
野主父子不和
兄弟不和
夫妻不和这样的意思
那么一个家庭当中
我刚刚讲之前上一节课讲
如果夫妻不和
往往也会引发和父母不和
那么和父母不和往往也会引发和夫妻不和
所以这种不和它是一个连贯性的
它也会传染
这个影响是很大的
也就是说
如果阴阳宅的旁边有这个反跳水
反跳水就是这个水看着过来了
一下就跳出去了
这个大家能想象到吗
反跳水或者说有八字水
八字水就朝两个方向走
它不交合就代表分开
或者说这个地方有这种冲冲
也是一种不和之乡
所以都有后代不孝的一个意思
都有这样的一个情况发生
当然的话除此之外还有一些细节方面的风水
细节方面的风水
就比如说房屋这个缺角比较严重
它也容易导致一种不合之象
也容易出现这样的一个情况
其次就是说子女住在老卦上
什么叫老卦
乾坤二卦为老卦
一般来讲
就小孩子不太适合去住西北方和西南方
这叫老卦
那么父母却住在了少南的位置
比如说东北方扩西方
这叫少男少女的位置
这个有一个颠倒之下
它也容易导致子女对父母无礼
这个也是一种容易诱发不孝不孝之象
还有就是我们居住的房间
按道理来讲
一般家中的主人一定要住最大的房子
那么子女房屋要小一点
各位可能会觉得这个大小没有关系的
现在讲究平等
其实各位一定要明白
在家庭当中不能够什么平等
一定要有备分之分
父母就是父母
爷爷奶奶就是爷爷奶奶
那么自己就是自己
自己的孩子就自己的孩子不要提倡什么平等
一旦平等就要出问题
因为这种平等它是一种事情的平等
是一种行为上的平等
你不能说是新的问题
也不是说封建思想
这不是封建思想
就像我们吃饭
那么一般来讲长辈就应该做上喜
如果你坚持这样去做
这就是一个非常好的家风
各位能不能理解
那么对父母就会有一种这种尊敬之情
那么你的孩子也会尊重爷爷奶奶
也会尊重你这样的道理
但是现在社会
你看很多家庭是反着的
孩子是坐最上面坐最上齐做主位
然后
孩子直觉小孩子要先吃
父母还没有地方做了
其实这不是一个好现象
这是在无形之中告诉孩子
你才是老大
我们这些做长辈的
我这些爷爷奶奶都是都是你的
这个什么奴人
仆人他有这样的一个暗示
在这里面
如果长期如此
子女就会对父母不敬
那么子女对父母不敬
再加上子女自身没有约束
随心所欲
就会演变成不孝
这个是非常重要
当然
笑与不笑
和孩子自身的一个心性有很大关系
如果这个孩子天生就笑
怎么做都笑
孩子天生就不笑
你怎么做都不笑
但是一个好的家风可以让一个家庭尽量的和谐一点
所以我们要我们要学习老祖宗的智慧
所以古人提倡长辈要做上席
然后依次往下排
晚辈是不能上桌子的
当然我们现在不能说晚辈不上桌子
但是晚辈的座位一定要在最下面才可以这样
其实是一个很好的家风
现在的话像一些比较注重家风的家庭
依然在用这个方法
但是个别家庭却显得无所谓了
还有就是作为自己在父母面前
当着孩子的面一定要恭恭敬敬的
不要父母说一句
你马上顶回去
感觉自己能够独立了
翅膀硬了
这不是一个好现象
你这样在无形的告诉子女
我们是可以反随意反驳父母的
我们是可以大声对父母说话的
我们是可以顶撞父母的
那么这样也会教会孩子以后来顶撞你
所以孝顺它也是会传染的
家风是非常重要的
当然我们从因果的角度来讲
你是得到一个报恩的还是报仇的
这个也是因果的问题
但是如果我们树立好的家风
那么你就更能够感召孝顺的孩子来入胎
就比如说张三是一个非常孝顺的人
他在入胎的时候
因为他有一种这个感应
就像人以类聚
物以群分
磁铁和磁铁之间相吸
是因为都有磁性共同的一种慈良
那么他就会有一种吸引
那么如果他本身就是孝顺的一个人
心性比较善良
他必然会投身到家庭比较和谐
这个家的子女子孙比较善良
投身到这样的一个家庭
中去
他绝对不会投身到一个不孝不善的家庭
中去不会
但是它本身这个零就不算属于下等零
这个其实零也分为上上中下三等
那么他自然就会他只能够去就只能配去这样的一个家庭
当然这些东西有点玄乎玄乎的东西说了很多人不理解
有的人也不相信
但是加风这个东西是很重要的
各位一定要注意
所以如果一个家庭的家风本身不好
正好又碰上了这样的风水
那就完蛋了
这个家庭肯定是家无宁日的
天天都是鸡飞狗跳
没有一天安稳的日子可以过这个妻子
天天闹着要离婚
这个这个这个父母天天闹着要上吊
这个家庭也是有的
我们做这个行业
什么人都见过
怎么样的家庭也都见过
这个什么人都有
好
今天就分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见