各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下什么样的风水
容易导致夫妻不和
那么在现在社会
基本上有超过百分之五十的家庭夫妻是很不和谐的
夫妻之间的矛盾也是非常多的
因为现在社会个个都提倡自由
那么男性不喜欢被妻子管
那么女人不喜欢被丈夫管
往往就会出现很多问题
我们从八字来看
如果一个男人的八字劫财太旺克了正财
那么一般来讲
对妻子态度一般都不好脾气不好
对妻子不够温柔
这样的男人不懂得体贴妻子
那么如果妻子在这方面要求比较高
就没有幸福感
双方都是会产生厌倦
烦躁的情绪
就容易引发不和
那么女人的八字
如果伤官太旺刻了
正官那也容易出现问题
所以这些都是要注意的
当然夫妻不和不单单是个人命运的问题
还有风水的问题
当然的话还有社会因素
其中社会因素占了很大一部分
现在的人都心浮气躁
没有忍耐心
各自都有各自的想法
都认为自己的想法是对的
往往会加深矛盾
特别是互相之间不能包容
这个问题是最严重的
那么妻子总想着丈夫来包容他
那丈夫总想着妻子来理解他
两个人互不相让
就存在了一个很大的问题
社会因素也是导致现在大多数的家庭夫妻不和
导致离婚的一个重要因素
你看在六七十年代基本上是看不到离婚的
人们都觉得离婚是一件非常可耻的事情
就非常没面子
非常丢脸的事情
说出来容易让人耻笑的事情
但是在八十年代的时候
改革开放
然后大家的思想
学西方文化
特别现在很多人盲目的学习西方文化
崇尚所谓的自由
离婚率逐渐飙升
这个九零九十年代就夸张的不得了了
那么西方文化我们也不能说它不好
西方在科技上面
的确在很多地方它是领先全球的
但是在文化上面真的没有太多值得学习的地方
其实要谈文化最博大
最值得学习的还是我们东方的文化
我们中国老祖宗的文化
再说自由的问题
我们从一出生就没有自由可言
你能自由支配你的身体吗
不能能自由支配
健康或疾病
不能你在健康上不能自由
财富上不能自由
寿命上也不能自由
现在的人连我今天要做什么事情都不能自由
你还要谈什么自由
而夫妻之间本就是互相约束
你非要去谈一个自由
那肯定就要出问题
什么思想自由
言语自由
行为自由
就会延伸出很多问题
特别言语自由
现在很多人说话是不注意的
无形之中或有意之间得罪了很多人
那么行为自由也会缺乏礼数
像现在孩子很多孩子是没教养的
在父母面前没有礼貌
在外人面前也没有礼貌
崇尚所谓的自由
这个其实是不自由的
有的时候这种自由反而是在害了自己
那家庭之中本就没有自由可言
如果要自由就不要结婚
结婚了就没有自由
丈夫就会约束妻子
妻子就会约束丈夫
那我们就要接受这样的一个约束
我们从风水的角度来讲
导致夫妻不和也有很多因素
当然这些因素也不是绝对的
它是一个辅助作用
在很大程度上的确影响了夫妻感情
那么第一种情况
就是这个阴阳宅
特别是阳宅的门前
有这个返公路
我在上一讲给大家讲的这个返工的问题
那么如果我们居住的房屋也好
或墓的也好
正好位于山脉的反攻或路桥的反攻之处
会导致家人不和
那么现在不合的状态发生几率最大的就是夫妻不和
还有婆媳不和
那这些不和婆媳不和其实也就会导致夫妻不和
夫妻不和也会导致婆媳不和
这是一个矛盾体
那一般婆媳关系好的夫妻关系都没问题的
夫妻关系好的婆媳关系也没问题的
所以这个一不好都不好
一不和都不和家庭
那天天是加五零四鸡飞狗跳的
没有一点和谐之气
那么第二的种情况
就是说住房阴阳宅处于三角地
就说这块地呈现三角形的左口舌不断
我们这边有个开发商在修房子的时候
正好把一块地
就是说这个楼盘是建在一块三角形的土地支上
当时在修建的时候
我们一些同行就在讨论
所以说这种地形肯定要出问题
结果修了没多久
就从楼上掉下来
一个人摔死了
还惹上了官司
然后这个房子就停了一段时间
什么楼盘我就不说了
这个影响不好
那么从这里面也可以看出
三角地的确容易诱发官肥
诱发口舌诱发是非
那么家庭当中一般就代表家庭内部矛盾
如果你的住房正好处于这种葱射
冲飒就周围有葱煞
这个冲煞很多种一种桥梁
冲库头说这个房屋的屋角
刀壁的冲
偏这个这个这个或者说是什么怒冲等等
就很多种情况
它没有一个绝对的一个情况
就这些都叫冲
那么有冲也不合
就像我们八字当中有冲就代表不合
逢冲必动
那动有几种
行为上的动阔心动
那心动就吵架
行为上的动就离婚
就这几个情况
那么第三种情况就是什么
就是室内的一个情况
房屋内的一个情况
房屋内的情况就是一个屋内的设计
一般来讲
如果大家记住
如果进门就建卧室
进门就建卧室
就是说大门和卧室门相对的
那么也容易导致夫妻不和
因为这也是冲逢冲就不合
这个和易学当中的概念都是一样的
冲就代表不和
只要有冲就肯定有不和的事情发生
要么就不顺的很
奔波的很那么进门建厕所也不好
特别是你在大门外
你就可以看到你家的马桶
你就可以看到你家的厕所
那么这是一种没有隐私的意识
代表夫妻会有一个容易出轨就出轨的一种方式
那么进门在大门外
我就能看到床也是代表隐私外泄
也是一种出轨之象
所以大门对厕所大门对床
对厨房
对这个对卧室都不是一个好现象
那么我们就从这个卧室单独来论
那么如果卧室门对着床头
它也是一种床
但这种叫小床
小冲容易导致夫妻之间发生口角
他不一定会诱发严重的问题
这是一个方面
我们从玄空风俗来讲
如果你的房子的方位正好处于非星二黑星和三 b 星这个方位
二黑和三 b 叫斗牛煞
那么斗牛煞就代表不和
那么如果这个宫位当中
三星和象星五星相克
它也有不合之相
但是克我们也要看情况
也不是说门克都不好
那么一般来讲
三星和象心相合
相合和就是和十一和九和十二和八这种叫和十
还有一种叫先天和后天的和一六和二七和三八和四九和这样的这个叫合和就非常好
相生也非常好
那么如果相克就有问题
反磷茯零也有问题
这个是非心上的一个看法
那么除了这个之外
如果住房的户型图缺西北角或缺西南角
也容易诱发夫妻不和
导致感情上出现很多问题
那么在西方如果西方有比较高的建筑物
并且这个建筑物的形状不太好
尖尖角角的或者是说西方有动向
有一个动的动态的东西
那么西方为什么白虎方对吧
如果西方有动向的东西
有高厦的东西会诱发口舌
当然这个口舌它不一定是夫妻之间的口舌
他可能是之外的咳嗽
这个有一个对外和对内的一个因素在这里面
所以这些都容易引发夫妻不和
当然风水它只是一个注音
是一个诱导的一个问题
如果一个人的八字原局就有冲克的问题
上官见官
比阶夺官
比阶夺财
子午冲日日时相冲
日月相冲
或者是说地支冲比较多的
那么都有一个夫妻不和婚姻不顺的种子在这里
那么这颗种子如何
正好又落在了一个不利夫妻关系的风水上
这个种子就要生根发芽
就要结这个果
举个例子
风水就是一块土地
这个种子带有这样的能量
正好又种在了带这个能量的土地上
它就会结这样能量的果子
所以风水命理它是这样一个关系
这也是古人为什么讲一命二运三方水
这是一个三角关系
缺一不可
互相影响
也不能说谁为主
也不能说谁为辅
当然谁为主肯定是命为主
那么命中本身就显示了婚姻不好风水
一旦诱导
就会出现这种情况
那么如果命局当中没有这个信息
风水
不管怎么去诱导
它都没有这个问题
所以风水它是一个放大镜的作用
它能把胸给放大或把吉给放大
当然好的风水也可以把胸给放小或把吉给放小
都可以把坏的方式把机给放下
这个就看情况
所以风水学是建立在命局之上的
它不能颠覆命局
它能在你八字的基础之上增加扩减少
就像有人说是加分和减分的作用
这样说是有道理的
并不是说没有道理
所以这一点
各位一定要明白
当然从外环境来讲
还有一种情况
也容易诱发这样的事情
那就是阴阳宅所处的地方
青龙山和白虎山朝向两个不同的方位
跑了
他也容易导致夫妻不和
兄弟不和
父子不和
家庭不和这样的各种事情发生
因为青龙白虎没有回顾
而是各奔东西
这是一种不合之相
而且青龙为丈夫
白虎为妻子
那么青龙往左边跑了
白虎往右边跑了
代表夫妻分离之象
走离婚
这种风水是比较准的
如果一个村子大风水落在这样的环境下
那么这个村子的大多数人会离婚
这个村子是有的
可能我一讲就有一些朋友讲
我们村就这个样子
我们村百分之八十的人都离婚了
百分之八十的家庭都离婚了
这种情况真的是有
当然离婚也会传染
为什么我说他传染
当一个村子大多数人都离婚的时候
如果一旦发生婚姻问题
就会比较
你看你看别人都离了
然后离婚过后也不会觉得这个事情有什么不好
所以说大家都做的事情肯定是对的
然后就自然而然的
所以离婚会传染
这就是环境的重要性了
你看孟子三迁为什么环境不好
你天天就像我经常告诉一些女孩子
在还没有结婚之前
不要天天跟婚姻不幸的人在一起
结婚过后也不要天天跟离婚的人在一起
那迟早会有问题
那婚姻不幸的天天抱怨
天天在你面前讲
不要结婚
婚姻是爱情的坟墓
没有爱情
男人都是骗子
那你对感情也没有信心
然后你对感情都是很谨慎的
要么要么就很恐惧
要么就更无所谓
那么你结婚过后
一旦身边总是出现这样的负能量
特别是有些闺蜜一些负能量
你和夫妻一吵架
然后你就去给这个闺蜜讲
你说你又跟丈夫吵了
这个闺蜜刚好离婚了
这个闺蜜肯定会劝你离婚
对不对
我们自己要自立自强
我经常看到一些女孩子打着自立自强的口号
但最终有几个人能真正的自立自强
喊喊口号是可以的
但是如果一定要做到什么自立自强
要完全的脱离男性
这其实是在自讨苦吃
不是说女性不能
男人也离不开女人女人
也离不开男人
如果离开了
一定是阴阳有所缺的那一定是不完美的
一定是有遗憾的
这个绝对是有的
当然也不排除个别
因为个别人他的定力比较好
他的思想和大家是不一样的
所以这种情况除外
但大多数的人是不能这样子的
各位一定要明白
好
今天就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见