各位朋友大家好
我叫李双林
前面和大家讲奇门遁甲
那么从今天开始
我们接着讲风水
很多朋友都让我讲什么尼龙金或者说讲清囊傲语
讲地理
任子虚等等要讲的东西很多
我一般如果讲书的话
那么必须要选择我认可的
不光是我认可的
还是很多人认可的
它不但要是经典
而且是被大多数人认可的经典
那么我们今天讲地理五诀
那么后面也会拿很长的时间来和大家讲地理五诀
地理五局也是收入到四库全书之中的
我们之前和大家简单的讲了一下
葬书
葬书也被收入到四库全书
也就是说一般来讲将像这些素素书能够被收录到永乐大典或四库全书
我们都可以把它理解为皇家风水书
那么这些方法都是被认可的
也是被很多学者去验证发现
它是对的
那么它才可能被皇家收录
所以我们今天开始学习第六节第狱五绝这本书是我非常推崇的
它是清朝赵玉才所写的一本
当然他还有一个名字叫什么
叫这个赵九峰
赵九峰先生都一样
地理五诀这本书它里面涉及到的内容非常的广
有行家
有礼器
当然的话重点还是以礼器为主
地理五诀把风水给系统化了
分别为龙血沙水像
而且非常的气致
讲的非常的到位
所以这一本书我们如果要学习风水是一定要学的
而且是必须要好好的去学
我当时在学习风水的时候
可以说地理五诀是让我能够在风水上稍微有那么一点点开悟的一本书
当然不是说你看它就如何如何
而是里面某个点某个观念
打开了你的思路
所以这一本书非常的重要
那么我们今天先不讲内容
今天主要是给大家介绍一下这一本书
那么这本书里面涉及到的内容
我刚刚说是非常广的
像什么藏经中的内容
尉迟经的内容
雪心赋的内容
或者说顶门针冷子胥等等
就各个派系里面的一些内容
它都有涵盖
不过这本书里面有很多精华
当然的话也有很多废话
也有很多糟粕
这个是很正常的
特别是后人所写的书
多多少少都有一些没用的东西
在这里面
现代人写的书那么没用的就更多了
就像我现买一些
现在人写的书
要么是抄袭
要么你把一本书看完了
看到最后你会发现什么都没学到
那么古人写书就是越是往之前的人走
就越古
越鼓越鼓的书废话越少
越年轻的书废话越多
这个很正常
因为时代在发展
现在人比较喜欢说废话
有时候我讲课也爱说
也爱说一些废话
所以有些朋友留言让我少讲废话
但没办法
因为有的时候说到这里来了就多说两句
目的也是让大家更能够去清楚的了解他
就像古人
你看写什么
就像这个老子写道德经
没有废话
但他如果是现在社会的人
你看他就写不出来这么大的经典了
因为你要让他
其实各位都明白
越是经典越少
因为它的内容很少
它的涵盖面很广
你怎么去理解它都是对的
你把这个观点说清楚了
后面的人就不能去发挥
想象了
他就不能成为景点了
景点都是给我们足够大的想象空间
这一本书分为很多很多内容
但我刚刚讲了重点
它是讲的理气
他有八卷
第一卷分别是基础知识
五行歌以及罗盘的用法
我们后面都会讲
所以大家先要去买一本地理五诀
可能有朋友会问要买什么出版社
买什么样子的都一样
不要问我这个问题
出版社它只是说印刷的厂
出版社不一样
但内容都是一样的
不要去区分那些区别
就是盗版和正版的问题
当然的话有些朋友经济不宽裕
买个盗版也可以
有些朋友可能经济好一点
买个正版
方便于收藏
错别字也少一点
这样更有利于学习
但都一样的
任何书都一样的不要去区别
这些第二卷讲的是龙的生旺死觉以及形象
这一节非常重要
非常非常重要
我们学习风水一定要去了解它
第三卷讲的是血的阴阳富贵贫贱
这个主主要涉及到的是刑法的问题
这个我们在葬书里面也有简单的介绍
第四卷讲到的是杀行贵贱
以得位或不得位
这个很重要
这一章节是我当时看了过后获得一点点灵感的章节
因为这一章节也比较接近于民间风水
其实我们民间风水
我们当时跟师傅学习
就是学习这个属于什么
像教子
官帽这些看看杀刑
要往这个方向看
它可以打开我们的思路
第五卷讲的是水的吉凶
主要是看水第六卷
讲的是四大局
这个很出名的水口四大局
它是以水口定向
后面也会慢慢的给大家介绍第七卷
讲十二水的吉熊
也就是一个断法的问题
第八卷就是一些咋说了
什么都有
最后有一个寻龙图
所以这一部这一本书内容很全面
非常非常全面
我这样给大家说吧
在民间我接触了很多风水先生
就老一辈的风水师
我们自己私下也有一些群
这个群里面全部都是同行多的很
各个地方的各个年龄的都有好的坏的
真的假的
江湖的学术的
或者说反正什么人都有
其中我接触过几位先生
很不错
德高望重的
非常的敬佩
那么跟他深入交流过后
我发现他所讲的东西所用的全是地理五诀
最后有幸到他家去
看到他家里面有一本老本的历历五绝
翻看了一下
和现在的书是一样的
没有区别
这所所谓的老本
也就是说苦头说民国时期出版的
这种就类似于这种
它其实内容是一样的
而且现在本的书更好去看
因为它白话了
所以老版的书全是不好看的
文字很多东西不好理解
所以也容易理解错
所以看现代本的会更好一点
所以他就看了一本第五绝
他只看了一本第六绝
其他的书什么都没有
他家没有其他的书
因为老辈的先生有一个问题
有那个时代
不像现在书本这么的多过去
他的书本是很匮乏的
他有一本书
就是宝贝要子子孙孙的传承下去是这样子的
所以他只有一本地弟五绝
但是有一点
他把这个地弟五绝背的特别的俗
背的特别好
出口真章
不管你说什么
他可以马上给你背出来
但是我们现在的人学习已经达不到这个这个点了
你像让我给你背一背书
不可能的
我背不到也不会去背
我感觉背书是浪费时间
但实际上是不是浪费时间
不是真的背书是有好处的
真的有好处
但我们现在的人比较懒
不想去背了
我跟他聊天都是三纲五常
马上给你背出来
感觉特别的有文化
有知识
而且信他的人也特别的多
他就是依照地理五诀来做风水的
而且我遇到好多先生都是依照地理五诀来做风水
那么在过去那个年代
你能得到一本地理五诀
你算很不得了了
就说民间的很多先生有几本书的标配
第一本书就是罗经透解
第二本书就是地理五诀
哇
这个书就是标配了
你能把这个书得到了
并且你把它熟读了
掌握了理解了
并不说光你得到就很厉害
你得到已经算很不错了
但你还要把它理解了
理解是很难的
而且同样的一本书
不同的人去看他有不同的看法
而且我在最早学习地六五绝的时候
感觉是一个感一个感觉
那么在后面我再去看第六五绝又是另外一个感觉
所以我跟大家讲地理五诀的时候
会运用到我所学到的所有知识来解读这本书
我所学到的所有知识
包括命理上的东西
奇门遁甲
以及风水其他派系的一些理解
然后来综合的理解这样一本书
因为如果你基础知识不扎实的话
你来看它很难理解的
你理解的只是表面的东西
要么你就照葫芦画瓢
他怎么说
你怎么做
但结果未必就是如此
所以如果你要真正的去理解他
还是真的要学到最后什么书都看再去理解
因为地理误绝这本书
我们不能说是这个赵玉才
他自己写出来不是
他其实也是一个整理这本书
我们看了过后就会发现了里面东西就是一个整理大整理大集合
所以他不能成为主视野
就这个意思
你看这个杨公
靠赖公等等
那赖赖布衣他能成为主视
为什么
因为他发明了一个砍风水的方法
他发明了一个方法
但是他的话赵赵玉才他是整理的一个方法
整理它不一样的概念是不一样的
就像我们现在的两位大师
第一个就是邵伟华已经去世了
他的将来可不可能成为祖师
不可能成为主事
为什么
因为他没有在里面发现什么东西出来
他只是怎么他只是搬运工
只是摘抄
没有一点个人的观点
所以他不可能成为主事
但是有一个人
他将来是有可能成为主事的
但现在不可能
这个人就是王凤林
为什么
因为他发明了一个硬盘
启门
不管发明了这个东西对与不对
这都是一大创举
它都能成为这个派系的主事
就这样子的
就是一百就可能五百年后
一千年后他就成为主事了
就这样子
所以也也正因为这么大的一个明
很多人都去发明创造
当然有对有错特别你知道风水书
风水书和风水术术在民国时期和这个明朝清朝的时候是最兴盛的
特别特别的兴盛
五花八门
什么东西都出来了
其实佛陀当时就讲了
在他去灭渡
两千年后或两千年两千这个两千五百年后
然后就是群魔乱舞
所以说世间上你能看到的正确的东西会越来越少
错误的东西会越来越多
一样的道理
之所以你看现在知识大爆炸
其实百分之九十的东西都是没用的
都是重复的
都是瞎说的
而剩下的这一部分真正有用的东西没有出来
可大家看也看不到
可看到了也不相信
这就是末法时期众生的一个特点表现
所以我们现在学东西
虽然说大脑里面可以装很多东西
也更容易去学
但是你现在要去学到有用的东西
越来越难了
很难很难的
包括我自己学习的过程
也是在学习验证放弃
学习验证放弃
所以我现在有很多观点都在推翻我曾经的观点
你看大家看我命令文章就知道
有些人说
李李老师
你在两年前
你明明是这样说的
为什么你现在又不这样说了
那是因为我也在推翻之前的观点
因为你后面验证
你发现这个说法是不对的
每个人不可能说我说的永远都是对的
他有个验证的过程
说这个很重要
我们学习也是一样的
不要害怕承认错误
有错是很正常的
只有知道错误
我们才会进步
所以大家准备一本第六五绝
如果不喜欢看书
也可以不买听我讲一样的地
六
五绝里面涉及到的基础知识特别多
重点是用罗盘理气
我们之前讲的藏经
它纯是纯粹的峦头穴
而第六五绝大部分都是讲的理气
峦头也有
峦头是摘抄
我们后面一讲
大家一听
前面讲过就这样的一个道理
这一本书相当重要
它在风水界扮演着一个很重要的角色
非常非常重要的一个角色
就是说我们如果要去记
就是说要说出几本很厉害的很好的书
那么让我来讲
首先我就会说章经
这个是所有风水书的一个根
一个根就是后面的所有的风水理论都不能够偏离于这个本
就相当于是说一本周易
它可以延伸一万本和周易有关的一个看法
但它不能够偏离周易的原意
就像道德经只有一本
但是和道德经相关的书却有无数本
但是他都不会骗你
道德经一样的道理
藏经就是根你把这个根给掌握了
根源给掌握了
你后面看所有的书
你能区别真假
这叫源头
我们直接把源头给找到了
所以我一直都提倡看书要看源头
看最早的书要看
要明白他的核心思想
你不要一开始你就去看后面人写
那乱七八糟的
你根本不知道说了什么
那么除此之外的话
我会说地弟我觉得很不错
很直白
很简单易懂
那这本书讲的挺好
那这本书里面也是有真有假
帮后面解读
那么还有怎么倾囊傲语
倾囊傲语
当然有一本有一本书叫天谕经
天谕经哪很多的朋友让我讲
其实我也很想讲
但是这本书我还真讲不了
为什么
因为天谕经我真觉得已经失传了
我要说他失传
你看它里面随便一句话
现在都有各种解读
而且我真的搞不明白他到底说了什么
我不能够回到千年前站
在作者的角度去理解他
没有办法做到这一点
天玉金据说是阳公写的
你看山河风水
以他为经典
然后全部往山河的方向解读
你发现没毛病
哪三元风水把它以经典全部往三元经的方向解读
三元风水的方向解读
你发现也没毛病
民间风水以它为经典
然后解读的方式也按照民间风水的做法或其他派系
你发现也没有毛病
那说明这本经就是所有派系的根源
只不过后人不同的人去理解去解读
有了不同的看法
故而生出了不同的派系
就像佛经最早就只有那么多
但你看现在多少
你看有什么叫经典
第一个经典是原经典
第二个经典叫读出来的经典叫读后感
而读后感有无数个
所以天谕经如果要让我来把它讲出来
能不能代表权威
不可以
因为我本身就不是权威人士
我就算是权威人士
也不能代表权威
因为我根本无法站在这个一两千年前去理解
没办法
那里面随便一句话
你根本说不清楚
他到底讲了什么
婆说婆有理
公说公公有理
仁者见仁
智者见智
他就和道德经一样笼统
框架很大
你怎么解释都可以
你看生意人看道德经
认为道德经是生意经
走仕途的看道德经
道德经认他是为官之道是吧
修行人看道德经认为它是一本修真秘诀
我们风水界的行行业的人看道德经认为它是一个风水宝典
那他到底是怎么说
他也不知道他是什么树
你觉得他什么树他就什么树
所以道德经
所以天谕经不好理解
而且天谕经的作者是有争议的
有人说他是阳工
有人说是不是阳工
那具体他是谁根本不知道
没有作者不清楚
就说没有一个有力的证据来证明他是杨公写的
没有办法
而且这本金很玄乎
里面有个别语句
很难理解
我自己也解读了很多遍
查阅了很多资料
但是依然不能把它给读透
里面找到一些只言片语
我硬把它套上去没问题
但套上去未必是对的
各位要理解
所以我不能很好理解它
我就不讲
万一讲错了
这叫照口径
按照佛学来讲
乱讲话这个事
将来的果报是很严重的
你必须要这个说法
在人世间要完全消失
你才能够得以解脱
你看这个罪过多大谁
敢乱讲
不敢乱讲
除此之外
地理任子虚作一本级就好理解了
我们后面有机会可能会讲一讲地理正宗这本书也好好理解
这些书都是很不错的书
包括四担子都可以地的
大成都可以都很不错的一本书
乱头
峦头就说峦头风水对应的经典还好理解
相对来讲是很好理解的
但是理气所对应的经典不好理解
理气所谓对应的经典真的不好理解
因为峦头为什么好理解
讲三行就这么回事儿
你只要把这个根给抓抓住了
他一说你就明白了
这么回事儿
但是李气你不知道
他是讲二十四三讲卦
你不知道他说这个词到底代表的是什么卦
你他说坤卦又非坤卦
你根本不知道他怎么回事儿
你怎么去理解它
没有办法
就比如说天谕金里面有句话叫前山前向水朝
前前峰出状元
卯山卯巷
银园水巨富十重
比这个怎么理解
不好理解
一个卦怎么可能又是山
又是像又是水
那毕竟涉及到三个块
那这三个瓜又怎么运转的
我们从悬空的方法来解决
能不能解答
能解答
我分分钟钟可以把它解答出来
但是我站在三和风锁的角度我也能解答
我也可以分分钟钟把它解答出来
所以这个这句话
他就给了你个很大的一个想象空间
你怎么去理解他
你怎么解他可能都是错的
各位可能就随便说了一句而已
我们后人就当真了
很有可能
那你看又一句
五山无巷
五来堂大将之边疆
昆山昆穗水流坤富贵永无休
他肯定不会是一个卦
一个瓜根本不可能实现
你看又是昆昆方
有山
昆方又有水
水
还流向坤方
那怎么可能
不可能
昆方又是像它是不可能的
不可能实现的
所以它毕竟会触涉及到涉及到几个卦
涉及到几个挂的
然后一个配合
我们用先后天八卦也能理解我
比如说先天坤卦
见山后天坤卦见象
然后这个水又流向了先天八卦坤
你怎么理解都对
那它就富贵无边
我们有悬空解读
一悬空
它本身一个宫位就涉及几个卦
宫位有地盘
地盘是一个卦是吧
三盘是一个卦然后向盘是一个卦
他只要涉及到过卦就能解读
你在用翻卦掌依然能解读
之所以这本金
现在很多人争论
之前也有一个爱好者
总是和我争让
我解读一下
然后你简单的给他讲了一下
他说不对
是这样子的那到底谁错
不知道
我也不知道谁对谁错
因为我不是作者
根本不是
他说这句话的用意在哪里
根本不知道
就比如说天味金的开端
江东一卦从来即八神四个一
江西一卦排龙为八神四个二
你去解读
当然江东江西好解读
一卦重来几八成四个一
我也有办法解读出来
但是你发现我们去解读永远是站在我认为的是对的
这个角度来解读
我认为是错的
我不会解读
甚至去说除了我这种解读之外
都是错的这都是一种自私的体现
独断没有一种求学问的一个态度
不对
你这样解读肯定有问题
你看如果我来解读
我怎么解读
因为我可以用多个角度来解读
那谁
对
不知道大家说你去验证
哪有这么好验证
没有那么容易学习不同的派系
他所认可这个派系是对的
然后他就会站在他所认可是对的这个角度这个思路去解读
那么在他这个排序上
感觉是对的
所以天意经理要让让我来讲太难了
太难太难了
如果胡说八道
那肯定可以没问题的
怎么讲都可以
但是真的要很好的去解读它
太难谈了
因为这本经讲的东西很很笼统
框架很大
就比如说阴阳二字
看临正坐相须治病
若遇正神正装位波水入灵堂
这句话如果用悬空
特别是大悬空来看
那太好看了
他讲的就是大悬空
大悬空就是阴阳
看临正
就是凌神和正神
看阴阳
看顺飞还是逆飞
对吧
然后政审正装卫生这个悬空中有政审吗
也有林审
波水入临塘林审
临塘就零审
很好理解
但是我在之前我看到一个解读
竟然还可以用其他派系解读嘞
那说明这句话就不局限于全国通水了
是吧
现在很多人把天意军给立为玄空风水的景点
并且脱名于阳宫之传
阳宫风水就说杨俊松所著不好理解
在近代有一个人解读
就说给他做了一个注解
叫蒋大红
就是说这个人是真正的理解了这本经典
这个只是说法
谁也不知道对不对
谁也不知道到底是不是这么回事儿
但这本经都说是杨俊松写的
但是我看有点不太可能
有点玄乎
你看现在市面上的书时间稍微久远一点了
都说是杨俊松写的
杨俊松
哪有这么多时间
天天写书
而且他还年轻
就他不是
他他这个姑婆是很年轻就去世了
研究说没有然后他一生也很颠簸
哪有这么多时间去写
先不说时间吧
古人也很喜欢借名
写本书就借古人的名
而且之所以能成为经典
最大的原因就是他不好懂
大家有没有发现个问题越好
懂的东西他懂
不他成不了经典的
之所以在现在来讲
很少有人能写出经典的书
那是因为他写的太清楚
太直接了
他写难懂一点
你看看就能成为经典
这样写的大家都看不懂
那就是经典
那就是神书
那这个书就不得了
都能看得懂
哪叫什么神书
是吧
所以这一本经大家去读一读看一看
然后可以看一看蒋大红的注解
加上自己的理解可以了
不要去执着
因为这里面讲到的就是就是说具体的东西
它是很少很少的
没有什么必要去研究它
当然有些先生
如果说我已经在天力金中开悟了
我已经能够完全掌握天力经听一下就可以
绝对吹牛的根本不可能
因为我刚刚说了
这本就就是大框架非常非常大的框架
你怎么理解都是对的
就看你站什么角度去理解的
你怎么说都是对的
所以说现在有人在我面前讲天谕经
因为很多人同行和同行之间
有的时候讨厌的很
你跟他交流学术
他就给你班果说出来
然后猛一句让你解读一下
这都是扯淡没用的事情
所以我遇到这些情况
我就让对方解读
对方解读
我都会赞同的
二文姐说的对我终于学到了
从此以后
我也觉得是这样子的
以前我都不知道怎么这个意思
自从遇到大师
你
你就让我一下顿悟了
他很开心很高兴哈
然后他越说越越有劲劲儿
然后可能全部都给你讲一讲
听到最后你才发现就是个笑话
是吧
我一般不否定别人
不管他怎么说
我都说是对的
因为对与错不是我能否定的
世界上任何东西没有对错
特别是学术
没有对错
大家记住
文武第一武第二
只能说我风水天下第一扯淡
这些学术的东西根本没有第义也没有
第二没有一二
大家记住
好
今天就说到这里
从明天开始
我们就讲解地理五诀
大家可以准一本准备一本这样的书
我们下期再见
谢谢大家