各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们开始学习地理五诀
那么第六五节第一讲主要是讲五行总论
这个五行总论也就是对市面上所存在的各种五行做了一个总结
就是说为什么会有这么多五行
那么在这里面也提到了很多
大家下去自己读一读这里面的内容
我就不跟各位讲了
我们后面和大家说一说这些五行到底是什么
如何去认识它
这个才是最重要的
那么在第六五绝这本书上面
分别记录了三河五行
双山五行
悬空五行或者说四掌身五行以及向上五行等等
就很多种五行
但是我们在月用的时候
只会用到一种五行
如果都用肯定是有问题的
当然可能有些朋友说我又要用三河五行
又要用悬空五行
又要用什么向上五行
那就乱套了
绝对会乱套
所以他把这些五行给梳理出来
其实也就是对市面上所存在的这些五行做了一个总结
做了一个归纳
但是我们去学习的话
就要去辩证性的去学习
因为都学就有问题
首先他说的是正五行
不过这里面讲到这个正五行并不是很全面
他只是讲到了东方为木
南方为火
西方为金
北方为水
中间为土
他只是讲到了一个方位
而且是很简单的一个方位
但是我们要明白
这五行它是代表八卦本身所具备的五行
以及天干本身所具备的五行和地支本身所具备的五行
这个叫正五行
除了这个五行之外
其他的叫什么盘五行
就像我们看八字
八字当中有正五行
除此之外还有什么腊阴五行
那么我们则日的话有一派叫正五行
则日就是以干支本身的五行来看
那么我们再补充讲一讲
这个正五行它是不全面的
所以我们一定要对二四四三的五行要很熟悉很了解
首先是十天干的五行
那么十天干热五行
其实这都是基础知识
我们放在第一节课来讲可能有点占用时间
但是我们还是要说一说
因为我个人而言
是比较提倡运用正五行的
只有正五行是没有任何争议的
就是说不管是谁
他都不会否定甲
就是木乙也是木丙
就是火丁就是火这样子的
但是其他的五行的话就存在各种争议了
有人说它是对的
有人说它是谬论
而且这些五行也没有一个比较有说服力的来历
就它是如何来的说不清楚
那么正五行
我们首先了解一下十天干
十天干当中甲甲乙为木
丙丁为火
还有这个庚丁为金
戊己为土人
贵为水
这个是十天干
十二地支当中子为水
丑为土
寅卯为木
辰为土
四为火
五为火
未为土
申酉为金
戌为土
亥为水
这是十二地支
这都是基础
那么除了十二地支就是八卦了
八卦当中我们都知道在罗盘上面只用了四个卦
分别是前卦为金
艮卦为土
它为阴土
乾卦为阳金
巽卦为阴木
坤卦为阴土
这个大家要了解
艮卦为阳土
坤卦为阴土
巽卦为阴木
乾卦为阳金
这个大家一定要明白
因为这个非常重要
那么我们刚刚讲到的
基本上就是楼盘二四四三正五行基本上都包括在内了
正五行的运用非常广泛
我在之前的视频课当中也讲到过
通过向上的正五行来推算
时而掌声再通过时而掌声来看奶水与去水
从而判断风水的吉凶
那么我们看除了正五行之外
后面还涉及到了很多的这个五行
首先就涉及到了一个什么三和五行
三和五行我们并不陌生
经常都听到这样的一个词
三和五行主要来源于清囊傲宇清朗
傲语来源于天谕经的解读
那么青囊傲语当中
有一句话是这样说的
叫昆人乙闻曲从头出艮秉辛未
未是年真训
庚桂尽是无取位前甲丁贪狼一路行
那么我们会发现三和五行和这句口诀有很大的渊源
所以三和五行的出处就是从倾囊傲语当中这句话当中出来的
我们也把它称为昆仑已诀
那么这句话
这个口诀主要是用于悬空风水排飞行盘所用的特别像大悬空会用到它
当然的话悬空飞星也会用到它
但是有人把它弄成了三和五行三和五行
我们看前甲丁
然后加亥马位
为什么木菊这上面写的有
然后寅午戌
庚
丙
辛丙为火菊
巳有丑戌庚贵为金菊生子
成昆人以为水菊
那么这个东西有什么用
它一般是用来纳水的
看水看水这样子的
当然的话它能看的东西很多
我们就用水
比如说它是亥相
它就是木菊
我们就知道木的掌声是什么
木甲甲掌声在害马木的掌声是在害
然后通过害其掌声后面依次推依次推
然后再结合双三并行的方法就可以推算出十二掌声在哪个宫位再通过这个来判断奶水去水
以及高起还是低矮的一个特点
三和五行其实我们在运用当中用到的并不多
当然有些人会用
其实这里面的每一个五星它都可以单独成为一个派系都可以的
你看一个正五行
一个三和五行
一个四长圣五行
一个双三五行
悬空五行
向上五行这几种五行
每一个都可以单独的成为一派
第一个正五行
你看我们可以通过向上的正五行来起
十二
掌声三和五行
我们可以根据向上三河五行来起
十二掌声
那么四掌身五行
我们也可以通过这个来起
你看原文当中都讲甲产生
在亥丙长生
在银跟长生在世
这个大家要把它记下来
因为这个用的会比较多一点
这个其实它就类似于正五行
当然当然的话
第六五绝作者所描述的这个正五行
它只是简单的一个方位
其实这个十二掌身是掌身五行
其实也类似于正五行
可以说它就是正五行
然后讲究一个阳顺阴离
它又是一个派系
那么它的这个观点
就和我给大家讲的这个水法是一样的
我在视频当中讲到十二掌生水法其中就是用到的这个方法
所以四掌生五行
大家要把它熟记于心
要很熟悉很熟悉
要把它记住
这个用的会比较多
因为我个人而言
是比较认可正五行的
除了正五行之外
我都不认可
就是说甲就是木长身就在木
你非要把甲弄成其他的五行
就有点怪怪的了
就像这个山和五行亥明明是水
他说是木
比如说这个钱明明是金
他也说是木丁是火
他也说是木
那这个就乱套了
大家都不知道到底是怎么回事儿
我怎么去看是吧
你都不知道该怎么去看
所以我们心中一定要有一个原则
就是我们自己坚信哪一种五行
我们就用这种五行
你不要变来变去的
你变来变去的后面就要出问题
而且到后面学到最后你都不知道你在学什么
所以选择很重要
所以在这里再给大家强调一下
我们一定要用正无形
你看除了这些五行之外
还有什么红泛五行多得很
可能这个很多名字我都不记得
就说还有至少七八种五行吧
那么这就说明了这是一个乱象的问题
就说明除了正五行之外
这些后面的这些五行很多都是一些人的一个猜测
一个遐想
他认为是这样的
其实不是这样的
都是在扭曲
就像我刚刚给大家说
这个三和五行
它是从昆仑已绝重庆的傲语
这里面的一个口诀当中出来的
从这里面出来的
但这个口诀它明明是用于悬空排盘
而且蒋大红本身就是悬空派
那么这个五行你从这里面推算出来就有点毛病了
它是逻辑上它是不合理的
所以这个五行它是有问题的
所以作者他只是把各种五行给梳理出来了
但是他并没有去进行一个点评
他也没有说什么五行是对的
什么五行相对而言是不对的
没有这个说法
但是掌声我们一定要记住
其实这就是一个起掌声诀的一个方法
那么后面还有一个双三五行
一样多用法
它后面都在讲
以八卦为首
壬子贵丑更淫
然后后面都有壬子是文曲属水贵丑
是舞曲属金等等
它都是论生克
你如果用双山五行
它又是一个派系了
主要还是用来看水
都是用来看水
看山的方法是比较简单的
但是看水的方法却比较的复杂
那么后面这一个悬空五行
可能大家要问这个悬空五行和悬空飞星是否是一回事儿
不是一回事儿
悬空风水用的五行依然是正五行
大家记住
悬空风水用到的五行依然是正五行
它不是用的这种悬空五行
所以这里面的这个悬空
我们只能理解它是借名而已
而并非真正指的是悬空风水
那么这个五行到底该如何的去用
到底该怎么用
它主要是看谁
这里面涉及到一个叫进神
一个叫退神的问题
我给大家举个例子
各位就明白
你看如果你用悬空五行
你又是一个派系
你只要坚持用这个方法
你就能够去看风水
它又是一个单独的派系
就是说每一个五行它都是一个派系
所以我们一定要选择好
不要选都选都选就有问题
根本没法看
各位要记住
如果有哪位先生说他看风水又要用正五行
又要用三和五行
又要用双山五行
又要用悬空五行
又要用向上五行
那都是不可能的
是绝对不可能实现的
就比如说一个像
我们就比如说一个甲
你看三和五行我们不用甲
甲的话它几个是重复的
我们就用丁
那么丁正五行它为阴
属性为阴
五行为金
那么三合五行
为木是吧
然后是掌身五行
它也是火丁为火
丁为火
那么是掌生五行
丁也是火
那么我们再看双山五行里面的丁就是木了
贪狼木
我们再看悬空五行当中
这个丁它又是火
那么它到底是火还是还是什么木
还是其他五行
你不好判断
那么这个时候你起掌声
你如何起没办法起
因为你连这个中心的东西你都没确定
你怎么去起
掌声没办法
所以结合是不可能结合的
大家记住
我们只有可能坚守一个方法
绝不可能说这些东西
我们都坚守都用是一定不可能实现的
就像很多朋友讲
我认识一个师傅
他说他是佛道双修
可不可能实现
我说基督教和佛教可不可能同时修吗
他说不可能
那么既然基督教和佛教不可以
佛佛教和道教也不可以
一个归属地是在西方极乐世界
对吧
我们如果有所求的方前提
下一个归属地是东方
什么常乐世界
那肯定就不一样了
一个归西
一个归东
你说这个怎么修
而且追求的也不一样
一个是纪念
一个是羽化成仙都不一样
那怎么修
但是我们都可以学佛道
都可以学
他的文化都可以学
但如果你要去修
那肯定只能选一个
我们光选一个教还还不行
还要选一个中派
就像过河
我们只需要一条船
那两条船肯定是过不了河的
是吧
我们坐车只需要一辆车
那如果有两台车
你能不能坐
你根本坐不了
你说我两台车都要坐上
你能不能坐
不可能
你只能选一个
所以我们要去看风水
我们叫坚守一个五行
当然的话我是坚守的正五行
所以大家如果听我的课
那肯定后面的东西都是围绕正五行来讲
因为只有正五行是公认的
是没有任何非议的
而且也不是无缘无故的出来的
但是后面的这些五行都不知道是怎么回事儿
然后还有很多书上记载的只有几种
还多的很
也正因为不同的五行而造就了不同的门派
也存在也形成了各种各样的说法
导致风水越来越乱
但是大家要记住
能上台面的或者说能够被公认的
能成为大派的
都是用的正无形
大家记住
当然的话一些个别五行我们也不能说它是错的
只能说小众就像买车一样
小众小众的汽车这样子的
那么悬空五行的用法
我们把这个五行给记住
它主要是讲这个进神和退神
它是看水
那么进神方就适合奶水
如果有水来代表家家庭富裕
财源广进
那么如果在进神方去了水就代表退财
如果在退神方去了水
那就是旺财
退神方来了
水就是破财很好看
那么这个退损和晋升怎么看
非常简单
非常非常简单
我给大家举个例子
各位就明白了
你看根据悬空五行
那么我们立子三五项
好
我们这个是粒子针五项子三五项的时候
我们看无火这里写的有吗
然后我看它的乾坤卯五金同座就是子山五象
这个午火就是金
大家明白看水都是看象
不是看坐都是看象那么五三就是象
大家要记住一个原则
就是说生入克入
为进绳
生出克出为退绳
生入克入
为进绳
升出克出为退绳
什么意思
就比如说橡围巾
因为五项围金没有问没有问题
那么乘方来水
你看乘在这个五行当中是什么城
是什么城
是水神
悬空五行
它是水
那么成为水
它是被什么被向所升的
它叫伸出了不叫深入了
大家记住伸出去了
伸出去了
那么也就是说向来生水为退水
而这个房屋一来了
水那完蛋了
这个风水肯定不好
很是不是
很简单
非常简单
那么我们再看丙方
这个丙方是什么火
丙方这个火是克入的
克入午火
这个不叫午火
叫五金
因为它是玄空五行
这个五行叫午火
玄空五行叫五金
它是金
那么丙悬空五行依然是火
它是克象这个金的克克进来依然是退生
依然是亏损
大家记住
那么我们再看潜水
前方有水
那么钱是经
前方有水金叫笔盒
笔盒叫进水
进神的话就代表奶水大吉
很好理解
那么虚
你看虚虚的话是土
土是深向的
深入也是进深
笔盒也是进深
那么如果有水来
也是大吉
所以就是这样去这样去看的
那么这个风水就叫悬空五行的一个用法
一般来讲就是说到了一个地方
我们把罗盘拿出来
然后用罗盘的天盘就是最外面的这个盘叫外盘
我们把马天盘也称为外盘
地盘称为内盘
人盘称为中盘
这样子的天盘称为外盘
我们用外盘来看水来水和去水在哪里
然后通过悬空五行再结合向上的五行看生克
这样子的就仔细的去看水的来去
其实这个水的来去不好看
我在前面的课给大家讲过
如果你要去判断来水和去水很不好看的
你今天看在这里
明天看在那里
根本不好把握
所以这一种风水不好操作
我们一般是看水聚在哪里
这都是秘诀
都是经验
如果你非要执着于来水和汽水不好看
是这样子的
那么深入客入之方适合收水
就说奶水大吉生出克出之方就要去水大吉
是这样子的
那么这个奶水和去水怎么看
我在之前视频当中讲过
大家有兴趣可以去看一看
这就是悬空五行的一个用法
其实方法很简单
但是大家了解就可以了
其实我不建议各位去学
因为这一种风水太死板了
死板的不得了
那你要定这个项
它就有固定的方位
来随固定的方位
去水变都不能变
是这样子的
所以它很很很死板
那么这个向上五行更死板的
也是很死板的
过于死板的风水其实都是有问题的
向上五行它都有
以向上其掌声
比如说迎身四害为长生相就起长身
子午卯酉为旺相
就起帝旺
就以他为帝旺
这样子来起
这个方法有没有问题
其实我们来看也是有问题的
都是很死板的
不够灵活
其实它不够灵活的
防水都不太不太实用
不是很实用的一个风水方法
这些就是在第六五绝当中记载的几种五行
我刚刚都给大家简单的说了一下
用法都是大同小异的
只是五行不一样
区别就是五行不一样
用法都是大同小异
要么起四而掌身
要么直接看生克
都是这样子的
但是不管它是哪一种方法
其实都有点问题
所以我们学的话要把正五行给了解好
要把正五行给读透
要熟记于心
然后
我们把这个四掌身五行给把它记住
其实就是一个起掌身的方法
然后到底是左传还是右传这样的
我之前都有视频
大家去看一下就可以了
至于至于这个双山五行
悬空五行象升五行了解一下就可以了
不要去执着
如果你执着了
你就会犯困惑
你就不知道该怎么去学就有问题
像这一本书的话
它里面讲了很多东西是非常有有意思的
但是也有很多东西
它是不对的
我们后面都会慢慢的和大家讲好的东西
我们就把它播出来
然后细细的去品读
去感受
去体会不好的东西
我们直接把它抛弃
不要在上面浪费时间
浪费精力
其实我们辨别风水真假
各位只要记住一点
无吉无凶
没有固定形态你就知道了
如果这一种风水的方法是固定的一个形态
固定的吉凶
那么这个风水方法都是有问题的
一定是无极无形无固定形态灵活的变化的
他才是很有道理的一个派学问
如果它是固定的
它绝对是没有多大道理的
所以我们只要把握这个原则
我们就可以去分辨真假
而正五行它不是直接用来直接拿来用的
它只是一个基础
只是一个基础
非常非常简单的一个基础
好
今天我们就分享到这里
下期再见