各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲地理五诀
玄关同窍歌
我们从标题来看很难理解
如果你不看注解
你根本不知道他说的是什么玄关铜翘
那么这句话其实就是在说龙像水之间的一个关系
因为这个玄就指的是相关
指的是龙壳
指的是水
可他这句话也讲到了山河风水的一个核心思想
也就是龙和象象和水这样的一个关系
那么不光是山河风水
山原风水也是强调龙和相象和水的
所以风水治法都是这么来的
在天域经里面
一句话叫龙要和相相
和水水和三极位
就是说龙相水必须要和
不能不合
如果不合
那么就犯阴阳搏
杂卦和卦之间就犯冲克
那么就有问题
只有合才是最好的
那么什么才算和
这就是这一本书讲的一个内容
第六五绝主要讲的是三和派的风水
那么在后面讲到定向
也主要是以水口来定向
我在很多地方都讲过
我们如果以水口来定向
其实是并不好定的
就这个项非常的不好定
因为你这个水口很不好判断
就像我们这边树木比较的茂盛
可能多长几棵树或多砍几棵树
水口的位置都会发发生变化
所以这一门风水相当的不好操作
而且越是在我们这种山地
越不好操作
在平原地区应该还好操作一点
因为我们定水口
它是确定了要在一个范围之内
也就是说在多少度多少度之内
所以很不好确定就容易出错
那么地理五诀这一本书讲的水法
它其实可以给我们打开思路
我们在学习其他风水上面可以打开思路
我们并不是说我们执着于他的方法
就用他的这个方法也不是
而地理五诀我在前面给大家说过
民间风水大多数来源于这一本书
就说我们去跟民间的风水先生交流
你会发现大多数的师傅他都是学的地理五诀
他用的水法也基本上是用的地理五学
当然地理五学里面
它也整理整理收录
就是说整理收入了很多
就说很多学术都收录进去了
所以我们来学习它的话
就一定要去辩证的来学习它
因为这一本书它并没有就是说很关键的
就说很专一的去讲述了某一个道理
而是说讲了很多个道理
所以会让人感觉有点乱
那么我们就要去理性的去看待它
就要去分析
就要去取取精华
去去糟粕
那么我们这样的话才可以在这本书里面读到一些有用的东西
玄关铜窍这首歌其实就讲到了龙穴这个龙向水之间的一个关系是非常非常重要的
我们做风水是一定不可以忽略的
因为我刚刚讲了
不光是三和三元
也是一样的
都是讲究龙和象象和水
所以这是一个共法
在理气风水当中是一个共法
它其实就讲到了相是怎么来的
你看我们现在定向有定向
你看民间有很多人做风水
很多先生做风水
他有根据这个家中主人八字来定向的这个方法是不是错的
肯定是错的
它是不合风水的
根据属相定向
它也是不合风水的
有些先生
比如说在民间有一本这个阴宅的书
叫六十甲子对应六十六十先命对应二十四三这一本书
那么这一本书的像就是根据去世的这个人的年龄来定的
比如说三九年去世的
三九年出生的人要用什么什么相好
什么什么相不好
那么这个方法它就是根据什么属相
根据年份才定相
包括还有其他的很多方法
也就是说我们只要是定向
只要没有符合融合项项和水这个标准
那么这个定向之法都是有问题的
所以大家可以自己去验证
包括六十先命和二十四三
这一本书在民间是广为流传
我们这边有很多风水先生都在用这本书给大家定向看风水
看阴宅或者说做做这个碑
作碑都是在用这本书作为参考
作为根据作为依照那这本书是有很大问题的哈
所以在玄关铜窍里面
最后一句话它是讲的是什么
其间造化真玄坳实施何可不知道
就这个非常非常重要
但是很多作为地理先生
风水先生他还不知道这个原理
我在前面给大家讲这个三元风水
讲悬空风水
包括也在视频当中讲了很多水法都在反复的强调我们这个像是怎么来的
是根据龙和水来的龙
我们也可以理解为沙就是沙水象
就是根据沙和水来定向
而不是根据相来定
沙水因为沙和水在固定的位置
你是无法去改变的
我们能改变的就是用合适的相去迎合合适的沙
使它达到一个平衡
没有冲突
而达到一个融合相象和水的方法
那么一般而言
我们定向的方法是首先要以龙来确定能用的相的范围
就叫格龙吗
你看首先我们根据这个来龙来确定哪些项可以用
哪些项不可以用
我们就确定出来了
然后我们再根据水口扩水距的地方
在这里给大家说一下
如果我们执着于水口
你做风水是不好做的
可能有些人会去辩论
说这个水口一定怎么怎么样
因为我们去看风水的时候
你到了现场过后
你才会发现你非要去把这个水口给找出来
非常的不好找
比如说有的地方它是靠近河流的
我们能直接看到河还好
但有的地方它是看不到河流
它是假水
那么假水的话
它就不好去确定这个水口了
你非要去确定水口就很难
当然有些人他是以路为水
可他其实有很多东西
他是一个自我认为如此
他其实并非是如此的
就这样给大家说吧
就是说一个先生
他如果是以水口定向
他在今天来下罗盘的时候
他用罗盘给大家定向定出来是定的
比如说甲方来水
那么我们确定了是甲方来水
然后通过甲定局
然后再定这个像是声望相还是摔死像
但是过了几个
过了几天过后
你找他再来定向
它可能就会定成更方奶水或定成成方奶水
可能大家要问为什么会有这样的一个差距
第一点大家记住
是太极点的变化
就说这个先生站的地方他会发生改变
比如说他开始我们看阳宅防水
比如说一开始他是站在门前的七步
那么因为中心点的不一样
那么水口的这个字肯定也不一样
因为它会随着中心点而变化
过段时间来过后
他可能会站在门前的一步
或站在更远的地方或偏离门前的地方
因为有的是有的人他没有一个原则
还有一方面就是说你去看这个水
可就说可能这个地方有一些树木
但过段时间这个树给砍掉了
然后你就视线给你打开了
那么来水口又变了
所以你以水口定向是非常不好操作的
很不好操作
当然个别地形是很适合的
但是大多数的地形像我们这边的地形是很不适合的
所以随口定向是不好操作
有的时候只能用到嘴巴上讲一讲
所以地理五诀这一本书很多人都在学
但实际去用的却非常少
因为它不好用
不方便就不方便
我在前面也讲过
那么水它有两个能量最强的地方
就是说我们看山
千里来龙只看入手
对吧
那千里来水看哪里
大家可能会讲看奶水口
奶水口的确是一个能量比较强的一个点
除了来水口之外
还有一个点叫聚水位
就说我们要确定水聚在哪里
你看如果我们以水聚在哪里来看
那就好看了这个风水一下就好操作了
你非要执着于水口
那就不好操作
平原地区可能好看
但我们这个地方你真的不好看
而且现在不像过去树木特别茂盛
你刚当然有朋友可能说我用无人机
无人机只能看地形
根本没法看方向
看不了的
所以他是他是无法去无法去操作的
那么以随口定向的方法特别多
这本书介绍的方法也是很多的
所以它有点乱
你看前面介绍五行就乱七八糟一大堆
大家都不知道怎么去学
所以我给大家说了
要以正五行为主
其他五行都不要去看
了解一下就可以了
别人问
你知道
至少你知道就行了
你不要去执着于它
也不要去背太多
因为你背太多了
你就会知识就会打架
而且你自己也会犯矛盾
而且我们每个人所用的东西
它会有一个很不好的缺点
就是说先入为主
就是说比如说你一开始把悬空五行给记得很牢
然后你就会认定这个风水很好
你就不想去记其他的了
这叫先入为主
这是学习当中的一个大忌
千万不要这么去学
你看现在以水口定向的方法很多
我给大家介绍一下大家作为了解
第一个就是这个阴阳相配
通过阴阳相配来定水口
比如说阴水来历阳相阳水来历阴象在罗盘当中红色为阳
黑色为阴
这叫阴阳相配来定向
这个方法很简单
怎么来我们就定什么项
不要阴阳博爪
第二个就是长身水法
长身水法
它是把水分成十二种状态
分别是长身沐浴
冠带
临官
帝旺衰
病死
不爵太痒
这十二种状态
然后根据水口再推算
我们一般定相要定旺相
灵官相
官带相长身相都是很好的
其余项不好
这是一种水
那么还有一种小水水法
就是九心九心水法
就是这个左腹心腹壁心五曲心破局
心接莲针心贪龙君门芦存
文曲
这个水法我在前面讲过
其实就是翻卦
掌
蜡甲
风水
除此之外还有很多种
都是用这个水来定向的
当然我们用其他方法来定向
它也是要看水
那么我们一般正确的操作或比较好的一个操作方法
我们该怎么去做
我们一般来讲
我们如果要把一个项给定准了
我们要考虑到几个因素
最近的我们就要考虑到沙水以及元运
这是必须要考虑的
那么在地理五诀这本书上面
它是没有讲到元运的
没有讲到元运
但是它里面有很多东西是很重要的
同时也可以打开我们学习的思路
让我们在风水上面能够更进一步更好的去理解
但是学习一定不可以使认输
因为任何一本书
它只是个人之源
包括我所讲
也是个人之源
那么个人之源它就一定有对错
而且也有一种极端的思维方式
在这里面
因为大多数的人都会觉得我认为的是对的
大家都认为的是错的
这样子的一个思维
那这种思维都是错的
就是我们看书扩学习书一定要理性
一定要理性
而且要比较就像买东西
我们要货比三家不吃亏
那么看书也是一样
你一定要多看
因为很多人他一辈子
他就只看了地理五学
所以他就会认为地理五诀当中所说的一切都是对的
因为他没有接触过其他的学说
所以他根本没有机会去作为比较扩验证
没有办法
但是当你书书多了过后
你就会心里面就有一个算算盘了
你就知道谁好谁不好
如你就知道该怎么去学
那么你就会掌握很多不一样的知识
然后你再来学习这本书
你的感受就不一样的
一定要记住
尽信书不如无书
书不能过于迷信
那么我们一般定向怎么去操作是最好的
首先这个玄关通窍
也就是说龙和象象和水这个是对的
这个是对的
这是核心之法
这是我们看风水的用罗盘的一个基本标准
你必须要这么去定向
如果你的项不是根据龙水来的
那么你这个项一定有问题
百分之百都有问题
你看现在有很多人学悬空风水也学错了
他就说
我以元运定向
我在八运就用望山望象
我在七运用七运的望山望象不考虑山
不考虑水
那么这个方法是不是对的
肯定不是对的
因为在悬空风水当中
他除了注重原韵之外
他也特别的注重沙和水
所以说它和这个玄关通窍这个说法
它是没有任何冲突的
所以天域经的里面有句话叫龙和龙要和相象和水水和三极位
那么水为什么要和三极位
你看三级位是什么
一六八三级位是这个说法一六八三级就像奇门遁甲当中有修门生门
开门三级门一样的道理
都是这样子的
所以我们到了一个地方
我们要看风水
我们首先要确定来龙来龙
就说你房屋后面的龙从哪里来的
当然这个来龙的确定
我之前有视频大家去看一下
因为语音我就不讲了
确定了来龙的位置
我们就可以通过来龙来找出几个可以用的像
然后我们再看水就在哪里
比如说水在左边
我们就尽量纳左边的水
水在前方
我们尽量纳前方的水
我们尽量让望星飞到前方
去水在右边
我们尽量让望星飞到右边去
同时能够洒水配合该低矮的地方高起
该低矮的地方低矮叫消沙纳水
从而得出一个极向
那么这个像就既能够得到沙的帮助
又能够得到水的帮助
就能得到一个阴阳平衡
那么风水学它其实就是一个阴阳学
你看山高起来了
三是静态的
我们可以把它理解为阴水是动态的
我们可以把它理解为阳
那么山竹进水
主动就是一阴一阳
那么我们这个像和我们这个宅
我们这个坟墓要坐落在这个山水之间
我们就要让它达到山水的平衡
也就是说阴阳的平衡
那么阴阳平衡的确定
第一点
我们是通过峦头找到一个合适的穴
合适的点来实现阴阳平衡
第二点就是通过相罗盘挂来达到一个阴阳平衡
所以玄关铜窍主要就是告诉大家
定向一定是根据龙向或根据沙水来的
龙就是沙
你这样理解好理解一点
就是通过沙水来的
定向就是硝沙钠水的一个结果
你看很多人说我会销杀纳税
那销杀纳税的结果就是从向上来的
我这个像能把这里的水收的最好
能把这个沙削的最好
那你这个像就定的很好
但凡是没有通过沙水而定向这个项都是有问题的
就像很多先生坐在家里面就把项给别人定了
你觉得这个方法有没有问题
肯定有问题
或者说还没有去看风水
就已经把象定了
就说这个人一定要仗子占五相
那肯定有问题
二四四三任何一个象都能发家致富
你不能说哪个项就好
哪个像就不好
每个象都好
所以玄关铜窍主要就是讲的是龙和象香和水
讲的就是这个内容
当然具体怎么去操作
后面都在大量的章节在讲这个东西
但是我个人是不用的
不用这个方法的
我个人不用
但是我们要学
为什么
我刚刚讲了
我们可以通过学习它而打开
我们的思路叫触类旁通
大家要明白
因为很多东西你不是说我一定要学它
怎么怎样
就像读书一样
很多人读研究生读的是一个专业
他毕业过后没有从事这个专业
他就说我学这个专业没用
其实有用用处大的很
因为你之前的学习
它可以带动你其他的学习
这就是玄关铜窍的一个内容
大家要好好的去感悟一下
如果自己是专业风水师
也要反反思一下自己做风水是不是严格的
在根据沙水来定向
还是想当然
还是只是看了一个
或者说你只看水库
只看山或只看缘运
那么都不对
那么我们学习三元风水
我们还要加一个元韵
准确来讲叫龙穴沙水韵而得香
那就更复杂
一复杂一点是这样子的
好
今天就讲到这里
我们下期再见