各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲这个论八方天马的方位
八方天马方位其实是给不同的方位
取了一个名字
他用马来代表其实也就是为了让我们更好的理解
但是有的时候弄一个这样的名字反而不好理解
他其实也是在解释八卦
东方正宫为青葱一种青色的
东方本身就是青绿色
南方泥宫为赤兔
焉脂马又为天马
那么这个胭脂马其实就是红马胭脂红色的意思
西方对公为金马
又为白马
对公
本身就是金色白色北方砍工乌锥马
那么这个乌锥马是什么样的意思
乌锥马它是在西汉演义中霸王项羽的一个坐骑
号称天下第一骏马
有一种威武的意思
北方乾宫为御史
马为天马
这个御史是一个官职
更公状元
马状元也是一个官职
也是一个这个都很清楚
考试考到第一名
状元就要给他分配官职
坤公为宰相
马宰相
一人之下万人之上
殉公为抚安
抚安
他也是一个也是一个官职
在明清的时候是巡抚和巡安的合称
那么给八个方位定义了八种马
我们该怎么去解读它
你看每个方位都有一个马
而且感觉都很好
特别是被称为天马的
一个是南方
一个是西北乾工
西北方
这两个方位被称为天马
所以在马当中钳工和泥宫是最贵的
那么这个我们该怎么去用
我们一般是把它结合峦头
比如说首先这个马是什么
要符合外形
在峦头风水当中
有一种山形
我们把它称为天马山
扩称为马鞍山
马就是两头高一点
中间低一点
这样的山形就是一个山形
我们看起来就像一个马背
能够人坐坐在上面
两头稍微高点
中间低一点
这种我们就称为马山
也叫天马山
那么这种三形在不同的方位
它又称为不同的马
它又有不同的含义是这样子来看的
我们一般来断我们用八卦的内象
万物内象来看就可以了
最贵的两个方位就是天马
因为天马代表的是吉祥如意
福禄绵绵的意思
所以天马指两个方位
一个就是西北方
一个就是南方
这两个方位是最贵的
最值钱的
最高贵的
地位最高的
可以这么理解
大家这么去想就可以了
那么这个山形它在不同的方位
我们就把它称为不同的麻
所以它最主要还是一个名字
就是一个名而已
大家也不要去执着
那么他这里面讲到这个乾宫
玉石
麻艮宫
状元麻坤宫
这个宰相马
殉公抚案马
你看这些都是官民
都是官民
那么你看这四个是官名
前面四个就是说南方北方西方东方这四个方位的马
他不是
他他没有官名
他就只是一个颜色的代表青春马
青色胭脂马
红色
这个对公的金马白色由对公西方
西方就代表白色
它是以白色来代表西方的
北方不追马黑色
所以他这个就是一种颜色来代表
但是乾公艮公
坤公训公它没有用颜色
代表它是用官职来代表
这就说明乾公
艮公
坤公
迅公这四个宫位的马是最贵的
是最贵重的
那么为什么这四个宫位的码是最贵重的
我们来想象一下
一码在哪个方位
在八字当中一马辛
我们是以营身四害来代表
那么寅木是在东北方更宫
状元吧
是吧
生经是在坤公西南方宰相吧
私火是在迅攻东南方伏岸吧
亥水是在乾宫
御石马也为天马
所以一马就在四维方位
故而四维方为马的正局马
那么东西南北为偏马
所以四围公为正局马
故而一马三
如果出现在四维公位
它是最贵的
定位是最高的
也能出贵人
那么一马一般代表贵人相助
这样的意思
你看这个马如果出现在乾宫
代表天马能够福禄绵绵
也能当官
这个马真的代表官职
我在前不久去看了一个房子祖宅
那么他们这个房子的后面这个靠山就是一匹马山
就是一匹马山
那么他们家族出了很多当官的人
官都不是特别大
但是很多当官的人
因为他前面这个暗山不是很好漏气了
所以说没有出大官
但小官很多
什么局长
科级干部
什么什么主任
多得很
一个家族很多很多
所以这个马在峦头上面代表权威
你看在古代能够有马的人一般是代表什么
有权贵的人
有权位的人
能够有马
那么这个马在峦头风水当中
这个马它又分为什么
并不是说有个马就好
而且这个时候你一定要看看贵人在哪个方位
因为搞不好你就是牵马的
所以他又有一个骑马和坐马的骑马做马和牵马的区别
如果是牵马的
就是马夫
你顶多就是给领导打杂的
但是如果是
起码你就是当官的这样子来看
所以马行的一个山如果出现在西北方
东北方
西南方
东南方它是最贵的
他是最能够发官的
发权威的
这个大家一定要了解
一定要了解
但是他这个名字我们不要去执着什么艮公状元马就出状元
不要这么去想
不一定不能这么去认为这个大家一定要记住
而且这个马行山
我们如果通过我们站在宅的位置
一般这个马行山在你的正前方或正后方是最好的前侧过后侧
也就是说它要么作为你的暗山
要么作为你的靠山
这个是最好的
如果在左右的话
它的能量都会小很多
但是如果它在远方作为一个沙
我们把它收进来也是可以的
也是很贵气的
这种山形是比较常见的
并不是很少
但是这个天马山和这个和这个展告我们要把它区分开
因为展告的这种山形
有的时候很多人会把它误认为是天马山
其实不是的
展告是两边的这个角一下子被提起来了一点点
但是马鞍山的话
它是中间有一个弧度的
下凹凹进去
就像马背一样
大家想象一下马背就很好很好理解了是吧
那么它就和马背是一样的
这个就是八方天马的方位
其中天马只有西方和西北方两个方位
其他方位都不能称为天马
八个方位都是称为马
那么第六五绝这一本书
它用到了很多命理学当中的东西
用到了很多神煞
比如说这个马就叫神煞
神煞之一
它有这样的一个特点
好
今天我们就分享到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见