各位朋友大家好
我叫李双林
昨天我们讲的八方天马的方位
今天我们讲介码法和介路同借马法和借路童
就是简单来讲
就是一个一个禄神的意思
或者说叫怒马同在或怒马贵人这样子来理解
你看在八字当中
怒马贵人这个都不得了
这个是很好的一个状态
那么风水当中
也有路马贵人
因为这里面
他提到了
你看原文
丙界路丙界讯为路马场
人界钱为路马乡
甲界艮为路马位
庚界坤为路马
当自生自旺
借正局之马主
发富贵迅速
那么这句话就是说我们首先要明白这个马的特点
马的特点是什么
快在八字当中
如果是一马带财代表
可以很快的获得财富
就比如说这个财星
比如说银木
你是庚金日出生的
然后日支做辰
然后银部在时辰上扩在年上
它就是一马
它就是一马带财
那么一马带财主发财迅速主有德横财的机会
而且财来就会快
那么风水当中这个马也是一样的
所以说如果我们看到有马或有马方一马的特点
走快走奔波
走外出求财这样的一个象
所以我们要明白这个马的到到底代表着什么样的个含义
那么在八字当中
这个邑马
他虽然说属于神煞
但是他属于吉利的吉神
但是急神也有为胸的地有为胸的时候
比如说这个驿码
如果他的状态不是很好
它反而代表什么奔波
劳累
操劳的意思
那风水上也是一样
任何一个东西它没有绝对的好
也没有绝对的坏
我们首先把这个口诀要了解一下
到底代表着什么
然后我们再说怎么去用丙借讯为路马场
你看我们首先要知道丙的路程在哪里
丙戊录在四丙戊在市
巳火在哪里程讯室都在竣工
所以丙他的路马就在炫光
那么丙的鹿在殉功
他的马为什么在殉功
因为营身四害都是马
你看他又是鹿又是马
各位能能不能理解
能理解吗
你看他这里面讲的其实也就是营身四害丙的丙的路是士
然后人的路是害害在哪里
害在乾宫害也是一马之一
甲的路是赢营在哪里
需更公艮卦
东北方
然后根的路是在哪里
跟路是在什么
跟路是身
所以他讲的是营身四害
所以如果我们准确的去看
我们要看营身
四害这四个方位
而不是说看一个公位
因为这个公位太大了
太大了
你看钳宫钳宫有几个山虚
前亥三个三
那么它到底是前还是虚还是亥
所以我们要看亥才是对的
所以要看人身是亥
故而这个文就这句话
他说的只是一个大概的一个方向
那么这个我们该怎么去看
一般来讲我们去看是看三
那么这个马它不执着于外形
山
一定要是马
不是的
就是说如果是这个方位的山形长得很饱满
很漂亮
很圆润
或者说很奇特
很吉祥
看着很舒服
或呈现某种状态
比如说棋子
山谷山
轿子山
官帽山
文笔峰
驿马山
或者说其他的什么山形
只要它呈现的是一个很吉祥的状态
它落在了这个方位
我们都代表俘虏来的特别快
直接可以断
福禄来的特别的快
如果这家人是走仕途的
升官升的特别快
经商的赚钱赚的特别快要有这样的一个思路
因为大家一定要明白
一码到底代表着什么
一码代表什么
这个太重要了
因为你不明白一码代表什么
你就不好去推断
那么我们怎么去用
只要是看山
大家记住
就一定是看座山和来龙
那么用法有两个
第一个就是确定来拢
比如说是丙方来拢
我们就用原局说的这个举例
丙山来拢
从南方来了
那么如果东南方有一座山很漂亮
那么它就叫落马同位
他就叫怒马山
那就好
不管是什么都很快这样的一个特点
这是一个通过来龙来确定的一个方法
除此之外
我们还可以通过什么来确定坐山饼
山人下
你看丙三人像
那么我们知道他是丙山
人像过后我们就可以确定了
因为我们通过座山来推算
丙戊路在四
那么禄神就在东南方
如果是坐南向北丙山人像
这个时候在东南方东南方有一座山
很漂亮
生的很好
很饱满为极山
那么就代表落马山
你看东南方如果是坐北向南的风水
坐坐南向北
不好意思
是坐南向北
丙山人
像是坐南向北
那么坐南向北的风水
这个时候
路马是在哪里
东南方
也就是说阴阳宅的右侧右侧后方的右侧可能为鬼山
乐山之类的
那么它呈现的状态很好
就叫路马德威能作为你的依靠
那么人山丙相在亥方
西北方甲山根象在东北方登山甲象
在咱们西南方会发现
这个贵人山都是在自己的左右两侧后方的左右两侧
而不是前方
左右两侧是后方的左右两侧
他可以为你的贵人
也就是说
这个山不可能跑到其他地其他地方去
它一定是在你的左侧
或一定是在你的右侧这
也就是说我们左右两边的伞一定升的很漂亮
真的很好
或者说高高隆起
如果这个山它是连着的
它不是断掉的
它是连着的
从后方一直发脉发到左侧
甚至它直接延续出来
由青龙作案还成了暗山
那么我们这个时候看你的左前左后方这个地方
突然之间它高起来了
那么这个高峰高起来的这个点
我们把它找出来
如果是符合路马
它也叫路马贵人
他也是路马到位
也主块也很好
那么如果这个地方是很平坦的
就代表这个地方
他的气太弱了
虽然说路马方在这里
但是山形不配合
没有高起来
没有配合
不起作用
大家要记住
这个是用法相当重要
他结合了八字神煞的一方面
可能有些朋友会说这个八字神煞当中的禄神
什么一马贵人用到风水当中灵不灵
我告诉大家
有的时候是挺灵的
有道理的
因为用罗盘去看风水
说白了就是一种占卜之法
叫占卜风水
也就是说
真正的风水其实就是龙穴
沙水就是通过肉眼去看的叫峦头风水
我们才可以把它称为真正的风水术
而用罗盘的话都是占卜
都是用卦理去推算
但他也有他的道理
你不能说它是不对的
而这个方法在应验当中
特别准就是说地理五诀这本书讲到了很多暖头方面的东西
也讲到了很多民间的一些知识
我们很好去把握操作
像这些方法在民间用的很多
你看很多先生罗盘一放一下子就推算出来了
怎么怎么样
很快他就是用的这些方法
因为特别快
很好看
比如说你是丙山人像
你的这个东南方巳火方位有一个山很漂亮
我直接可以断是路马山家里面不管什么都很快
幅度很好
财源不错这样的一个特点
大家记住这个就是路介入介码法和路介入法的一个用法
很简单的一个用法很好操作
现实中很好操作
那么我们在布风水的时候
比如说有些人他是走仕途的
我们也可以在这个路马方位给他布一个放一个马放一个代表官运
仕途的印等等
都可以吹望他的官运
这就是风水布局的一个方法
可以吹望做企业生意
放一个顶放一个金元宝
放一个聚宝盆
或者说在这里做一个接待室
让人来了过后全部都坐在这里面
来人就是财
人气就是财气
慢慢慢慢的这里的气就旺了
财也就旺了
这都是风水布局的方法
大家要去脑补
好好的去悟一悟
想一想很简单的
很多东西我们可以自己去操作
这个都是吹望怒马之法
你看这个人是做销售的
还有经常往外跑
我们可以抽望他的路
是吧
催露除了这个之外
我们还可以根据个人八字来吹望
当然这个就不属于风水范畴了
这个属于命理风水的一个布局的一个方法
它不属于风水范畴
就是八字根据八字来布置布局
但是第六五绝就是风水上面
它是不讲个人命格的
不讲八字的
所以这一讲很简单
我一说大家就明白了
下去过后好好的悟一悟
然后把这个口诀好好背
一背
学八字的人都不需要背
他就是一个禄神的口诀
就是一个禄神的口诀
它之所以叫借马与路同
就说借路马为为什么借借路马
其实这个路它可以用到很多地方
不光是甲有路
这个乙也有路
你看乙山星象它也有路
乙鹿在卯对吧
卯方就是路
他也有鹿
但是他这里讲的是鹿和马
所以说他用的鹿是用的是匹一马的路
叫营身
是亥的路
所以叫路
马路马就路是什么
路
是财
你光有路不行
你还要很快的到手上来
所以就要和马有关吗
叫路马桶代表才来的很快
单纯的有一个木路代表
有才可能来的很慢
单纯的有一个马
虽然说很快
但什么快
才快吗
还是什么快
不知道
所以路马桶就踩快
这个很好理解
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见