各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习地理五诀四局马
四局马
我们在前面讲到了天马
讲到了界马和界路
那么这一讲讲四局马四局码的口诀
我们学过八字的非常熟悉
地理五诀当中有很多论断方法
包括后面还会讲到什么桃花水之类的
它都用到了命理当中的一些神煞
那么我在前面讲过这些神煞
有的时候还挺准的
我们不能说他完全没用
有的时候也挺准
所以可以作为一个参考
也能打开我们学习的思路
四句马口诀分别是申子辰马在寅亥
卯未
马在巳寅
午戌
马在生是有丑马在亥为四军马
所以马它分别是在营生
四害这四个方位当中
也就是西北方东北方
西南方东南方这四个方位
那么我们看它后面有句话是这样讲的
身望牧羊并自身自望向先看本局有马
无马有马三主速发富贵名崔贵马如本局无马
即戒马一足束发富贵
其最准者
黔泥二马催跪坠树
其实提到的也就是一个快的意思
但是我们看后面这句话
它有一个前提条件
不知道各位在学习第五节看到这一讲的时候
有没有注意那么前提条件就是说这个项必须要忘
必须要是望象
你看我们用山河防水
我们也要望向
那么我们以水口定向
以水口四大局
它就有望象灵观象帝
望象长身相等等
那么我们以三元风水
我们结合元运来看
然后收望山望水
同样也会具备一个旺相的条件
这也就是说我们首先要让这个相是急的
这个相是旺的这是他必须要具备的一个前提条件
如果这个相都是衰败之象
你就算是有什么马
贵人
他都是没用的
所以这一点大家要明白
我们不能够为了去追求一个马而忽略了望相
那么的话就有一点本末颠倒了
那么这样做的话肯定是不对的
肯定是错误的
所以望象非常的重要
那么望象从何而来
我们要确定一个项是否忘
它是需要具备好几个条件的
第一个就是它必须要符合砂水
这是它必须要具备的一个前提条件
因为项是从何而来
是怎么定向的
我们看地理五诀
分别是哪五节
龙穴
杀水巷
那么象是通过龙穴沙水而得来的
也就是说这个象必须要配合的
鸟沙配合的鸟水符合来龙
这是一个很重要的前提条件
其次就是要符合原运
就像我们现在做房子或做阴宅
它是在八运当中
那么它肯定要符合八运的气场
再过五年到了九运
那么它肯定要符合九运的气场
所以这是一个必须要具备的条件
那么符合这些条件
我们就把它称为旺象
如果在这个时候又恰巧的遇到了马
遇到了一马
并且又配合了马三
那么主富贵来得很快
官也来得很快
升官升的快
发财发的快
出名出的快
总之什么都叫快
所以它是吹贵最快的
其中讲到钱和离
这两个方位的马是最贵的
也是最快的
这两个马为天马
在地第五绝这本书上
把这两个方位描述为天马
在这个前面我们讲八方天马的方位
就说每个个方位它都有一个马都有个名次
有朋友让我讲
说这个马该怎么去解读它
这个大家不需要去解读它
其实没有太多实际的含义
各位要明白
一个方位的好坏
方位的含义
我们一定要根据它的类象
就是万物内象来判断它
而这个马它只是取了一个名字而已
我们方便去理解
就这么简单
你看东南西北的马都是以颜色来定位
前艮昆逊的马都是以颜色来定位的
它有它的含义在这里面
那么这个四均码我们该如何去用
首先我们要看本局有没有马
本局有没有马
就是说你定这个像的座山是否就是说这个座山扩来龙扩水口
就它条件件很多的
不是说只只具备座山一个条件
首先是座山
比如说我们以生子层来举例子
座山深深五象子山
五象城山虚像
那么座山符合生子层的特点
这是这是一个特点
第二个第二个就是说水可在生子层方位符合水局
那么马也在营
第三个
来龙在生子成方位
大家它有很多条件
我们都可以去具备它
如果坐山不具备
我们看来龙来龙不具备
我们看水
可如果都不具备
代表本局
它是没有马的
那么本局没有马
我们叫借马
但是借马也不是说你想借就能借的
因为借马是怎么借的
我们看上一讲上一讲讲的这个借马法和借路法丙借训功人借乾功
甲借庚功
庚借坤功
这样子去借
就是说我们要符合马局
一般来讲就是说要什么
要符合要地支地支项
一地支项才可以
那么我们如果立天干象
它就不一样了
它就变味了
它就没有没有办法去起一码局了
所以这一点大家要明白
比如说我们做阴宅
做子扇无相
那么我们就可以确定马在营房
我们就可以去看一下东北方的营卫是否有一座山形生的
特别漂亮很饱满
它不一定非要是什么马行山
大家记住不一定不一定非要是马行山
就说我们看这个方位有没有什么山
什么建筑物很漂亮
或者说就有一个马行山
那就更好
那么说明这个方位就很贵气
很吉祥主块
但如果这个方位空空如也
什么都没有括这个方位的山形
并不是很漂亮
并不是很好
这说明它是破局
它是不符合马局的
它也不符合
所以这里面大家要去观察
要去仔细的看
那么在这里讲到前犁
二马是最贵的千里二马
也就是说
西北方如果看到了有这个马马鞍山这个马行山
天马山
西北方见到了马天马山山或南方
见到了天马山是最好的
是最贵的
其实它也就是一个何局的意思
你看西北方它有一个戌有一个戌土
戊戌相合
马是午火
离宫它是午火的本位
所以它是这样的一个含义
所以这两个宫位是很贵的
但是我们不能执着于这一点
这个东西我们作为参考就可以了
不要执着
那么这个这个方法我们也可以用来作为阳宅风水布局
我前面给大家讲过
我们通过房屋的座山来推算一马位
如果你从事的工作是销售
经常外出的
经常出国的或者说走动的
靠外出求财的这样的一个职业
那么我们可以布马局
如果你走仕途的
我们也可以布一个马局都是可以的
那么布马局的方法有很多
第一个就在这个方位
我们可以放一个马
你看有很多酒店
或者说有很多旅游城市
它都是有马的
它用马这个马它踩在一个圆球上面
我们行内的话就要把它什么立马滚蛋这样的意思
马力在上面下面一个蛋
在滚蛋叫立马滚蛋
因为旅游城市它要人不停的流动
这个城市才能够发展起来
不能不动要流动
一批人过来
一陪人走
马上一排人要过来
要不停的流动
这样才好
那么我们发现很多旅游城市在入城口的时候
入城口进城的这个地方
我们都会看到一个雕像
这个雕像就是一个马
下面一个蛋
叫立马滚蛋的意思
这其实也是一个风水局
同样的含义
它的含义都是一个道理
像很多酒店
它也会在酒店内放一个马
门口放一个马
不如一个马局
就是让客人来来去去的
快来快走
这个酒店就会生意起来
是这样的一个特点
走动
就说人员不停的动
那肯定好了
你做生意做买卖的
你不停的客人来客人去
特别是开宾馆
做文化馆
搞咨询行业等等
都很适合布置一个马局
那么当官的布马局有一个好的特点
都快
他快点马上封喉
他快
这都是一个不久
我们在风水不局当中
是会用到这些知识的
因为如果你学习悬空风水
我们单纯的从九颗星当中去看
它的信息量是比较小
所以我们还要结合其他的方法
故而很多风水我们都要去学
有些人说学一个就够了学多了会砸不会砸的
大家记住
第一个不会杂
第二个也不会乱
那么之所以我们能做到不杂不乱
这是因为做任何事情必须要有主次
只要你主次分明就不会乱
如果你主次不分明
那肯定就会乱套了
就比如说你看个方位
这样看也是对的
那你就不知道该怎么看了
但如果我们有了主次
主次分明
你心中就有了一个树有的概念了
它就不会出现这种很乱的情况
根本不会
所以大家要明白
这个大家记住
记在心里面就可以了
好
今天我们就讲到
这下一节课给大家讲这个贵人该怎么去用
怎么去看我们下节课
再见
各位可以关注我的公众号
李双林易学
谢谢大家