各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们讲贵人贵人的口诀
也就是我们命律当中用的
当然六刃也会用
有的时候奇门遁甲也会用通用的
就是说你看易学知识
天干地支
阴阳五行
包括神煞
基本上通用
你这里能用
我这里也能用这样子的
那么我们先看一下这个口诀
甲戊兼牛羊
乙己蜀侯乡丙丁朱继位
壬贵兔蛇长庚辛逢马虎持是贵人方
那么这个口诀和我们平时所了解的有点不一样
我们平时了解的是甲物庚牛羊
那么它这里是煎牛羊
它有点不同
我们就以本书的为例就可以了
不要去纠结谁对谁错不要去纠结这个
那么这个贵人代表的是什么
就是说如果我们能够常贵人局主有贵人相助
一般非常适合于求官走仕途的人
就像在峦头风水当中
有贵人山
贵人山是长什么样子
它有点像贪婪风探囊风
可能大家听不懂
就有点像这个木型风
木型金木水火土木
那么木行风它是上下一样
宽窄
粗细都一样的
高高的直立在这个地方它就像一个人站在这个地方一样
我们在峦头上把它称为贵人峰
那么如果这个山峰的顶部像一个人的脑袋圆润圆润一点
那就更像了
更是贵人峰
这个贵人利子什么意思
就是说贵人方是一个疾方
我们要去吹望于他
一般来讲
我们以坐山
其贵人则为贵人杀消杀纳水
这个山就叫贵人山
它能够对你产生帮助
我们以象山来定的话
它就叫贵壬水
如果水从这个方位来
那就叫什么贵人方来
水也能得彩
那这个这个很有意思
大家下去可以多实践
有的地方是很准确的
这些神煞用在风水当中
它有一点特别的奇妙
特别的有意思
那么这是一个贵人的口诀
大家一定要去把它记下来
因为有很多朋友他是没有命理基础的
没有接触过易学
就直接在学习风水
所以说很多基础知识他理解不了
所以我在前面也和大家反复讲过
我们学习易学的顺序
必须要先学八字后学卦
然后才可以学风水
最后才可以学择日
至于其他的就叫旁通
你在任何时间
你作为一个复学就可以了
你不要主要的去攻击它
研究它
所以我们要先把八字学一学
你看八字当中很多神圣
很多基础在风水上都有你学了八字
你再来学风水
你会发现你特别快
而且你理解的也会更彻底
更到位
但你没有八字基础
没有卦的基础
然后我来讲
你听到的就只是我讲的
我没讲的
你听不到
或者说有的话
我讲了你也听不懂
理解不了
因为你的知识比较窄
你理解只是从表面的去理解
但是如果我们按照这个顺序来学
你到最后学风水
你就能够更深层次的去理解风水
你就知道它是怎么回事儿
我在前面给大家讲过
如果我们要严格的讲什么是风水
峦头才是风水
就是说山行水行这个才叫风水
那么理气方位它已经不能叫风水了
它只能叫一种占卜
其实说白了就是风水占卜
那么风水占卜只要符合卦理
符合意理
符合生克
都是可以的
都是可以用的
都有一定的准确度
这也就是为什么市面上峦头风水的看法只有一种
没有任何争议
只有一种
但是理气的看法却各有不同
大家记住
你看理气的风水
我们常见的就有玄空
你看玄空就分为大玄空
小玄空玄空大卦以及玄空六法
你看就一个玄空都这么多方法
然后又分三河
三河又分了很多类型的
以水口定向
以向定水口
以奶水口和去水口来配先天八卦
与后天八卦来配这个来去水以及金锁
玉观
八宅
阳宅
山药多的很
还有还有很多
还有摇变赋之类的
还有很多还有龙门八区很多
那么很多人就感觉眼花缭乱的
这里告诉大家
每一个方法只要符合意理
它都有它的道理
因为它本身就是一种占卜
就像我们去预测
我们去测卦有奇门遁甲
有大六刃
有六爻
有太乙神术
有梅花艺术
有很多方法
还有小长途等等
那么我们说谁是错的
不能说这个谁是错的
我们去测一个事情的结果
你会发现都会有道理
都有道理
这就是说只要你把阴阳五行八卦弄进来了
它就是一种占卜法
他就是占卜
只要符合义理都可以
但是我们要看风水
大家记住必须以峦头为主
因为只有峦头才能叫风水
暖头
才符合老祖宗的风水之法
风水的源这个初心五行八卦是后来的人加上去的
我们也可以理解完善的风水要完善了
只能说完善了给就相当于是说给一匹骏马插上了翅膀
那么翅膀能不能代表马
不能代表
但是骏马就能代表骏马
那么峦头就是骏马
而理气就是骏马的翅膀
那么这匹骏马没有翅膀也可以奔跑
但是有了翅膀它能飞
各位要明白这个含义
我这样一说大家就明白了
就不要去真的你死我活了
真的脸红脖子粗的真的没完没了的
你说他是错的
他说你是错的
谁是错的
都是错的
严格讲都是错的
相对来讲都是对的
你没法怎么讲
所以大家要明白这个道理千万不要去争论
那么这个贵人怎么用
在后面
又有一个叫贵人方位
他是有讲的同样的方法都是一样的
方法是一样
那么我们讲贵人
我们顺便就说一下下面的这个正路
就是看禄神看路人的口诀是人路在害贵路在子甲路在淫
乙路在谋丙路
在事丁路在五根路在身
信路在有
这个路山丰满
下面讲了麓山丰满阔
监园方正为庐山主
发财
又为石路万中
这个不得了
这是非常好的贵人
禄神一马一般都是连着看的
叫贵人
禄神一把
我们简称叫怒马贵人
在八当中我们就叫怒马贵人到位
那这不得了路就是禄神马
就是一马贵人就是贵人
怒马贵人
如果一个风水
你看怒马贵人都具备了
那肯定是好风水
就是说在理气上面
在占卜上面它是好风水
但是峦头是占百分之八十以上的力量
如果峦头不符合
那你管你什么怒马贵人他都没用
大家一定要明白
就像我们吃饭
我们吃面条这个面条就是峦头
是形式
是它的本体
然后以风水理气的来比喻的话
就相当于是说我们选择时间来吃
早上吃中午吃
晚上吃一个时间的问题
就比如说中午该吃午饭了
但是你没有吃
你选到两点吃
你中间就会挨饿
就会延长时间
延长时间
但是你最终还是能吃到
因为碗中是有面条的这就说明峦头好
迟早会发达
只是一个时间的问题
大家记住
理气就是在研究时间
各位要明白
理气就是在研究时间这句话
我说两遍
也就是说
如果一个山形峦头具备了
我们不考虑锂气的情况下
我们完全以峦头的条件来占来修房子
它迟早会发达的
各位要记住时间的问题
就像这碗面条一点不吃
两点不吃
三点钟
我总能迟迟早能吃到
因为它有
但如果峦头风水不具备了
你时间上弄的再好
它也没有
各位要明白
这是一个峦头和理气的一个概念的问题
一个是有没有一个是时间的问题
就像八字的缘局和大运
原局是代表有没有这个人
有没有官
看原局有没有才看原局有没有名气
看原局那何时能当官
何时能发财
何时能够出名
看大运
我们学习三元风水
对这个时间概念是特别敏感的
你看八运的风水
那八运就能好起来
九运的风水
九运的局
九运就能好起来
一运的局
一运才能好起来
二运的局要等六十年后才能好起来
那你肯定等不了了
可能两代人以后了
你才能发达
对不对
所以大家要明白理气是什么
因为如果我们学了一辈子风水
连理气是什么
你都没搞明白
那你就白学了
因为你根本没有搞清楚什么叫理气
那你肯定也学不懂
你学不好也不能更好的去理解它
所以反复强调大家要明白
现在很多人重视理气
不重视峦头
就相当于是说拿着一个空碗
在那里等饭吃一个道理
到最后一场空
那么这个用法就和前面的前面我讲这个码的用法是一样的
比如说甲山庚相
那么贵人就在丑未方位
丑未方
甲方来龙贵人也在丑未方
这个是方位
那么鹿神也是一样的
人山丙相贵人在亥
贵山丁象贵人在子甲山银象
贵人在甲
山根向贵人在银乙山心向贵人在马
各位要明白
然后我们确定了这个方位过后
我们就看这个方位有没有三
比如说你是以坐山起贵人
我们就看这个方位有没有山
我们以向山起贵人
我们就看这个方位是动方还是静方
坐方喜静动向方喜动
那么动是什么意思
第一个见水
水肯定是动
第二个广场广场也是动
是吧
第三个摩天轮也是动
这个看你怎么去理解
只要它在动道路
马路它也是动
车站也是动
都是东人越多越动
那么坐山其贵人的话
那么就要去安静了
就要安静以静止来看
所以如果你是以坐山以来龙来起贵人
这个方位就要建山
而且必须要形态饱满
方正
没有歪斜
代表财源广进
走贵人路
好的
很
如果您立马就代表快临禄
代表发财
临贵人代表人
升官能得贵人相助
能逢凶化吉
遇难成祥
没有灾难
这个多得很看你怎么去理解它
这就是贵人路马
我基本上到现在
已经把这个贵人路马给大家讲完了下一节课
给大家讲一讲这个三级六秀
然后催官贵人
那么贵人怒马的用法相当灵活
当然
我们能够在一个局当中又能满足路马禄神满足贵人满足一马
那更好
但如果无法满足
不要强求
我们以妄象为主
再次强调
如果相不忘管他什么
都没用
管他什么贵人也没用
各位要记住
就比如说你这个人就是一个懦夫
然后我让你当将军
你能不能统领千军万马
能不能打胜仗
不可以
因为你自身就是一个懦夫
自身就是一个弱者
你如何去管理军队
没有办法给你这个事情你都做不了
而妄向就代表自身的能力就本身很强
你就能驾驭这些麻驾驭这些贵人
驾驭这些财富
但如果你自身就很弱
你能不能驾驭
不能这个码交给你
你没用
你只能签
贵人是你在为贵人服务
而不是贵人来帮助你
禄神是你在为钱奔波
而不是钱来找你是你在找钱
所以自身的强大是特别重要的
我们首先要满足的第一个条件
就是必须要具备望向
按照三元防水玄空的说法
叫望山望向
必须要具备这个望山望向
不是我们常规的理解的那个望山望向
大家记住
并不是说丑善未象就是旺善旺象
前善熏相就是旺善望象不一定而旺
善望象是在沙水的配合必须到位
这是一个前提条件
我讲到这里可能打开了某些人的一些思路
让某些人对风水了
树立了一个正确的认识
也能够更好的去理解何为源头
何为理气
你看我在视频风水当中讲的更多的
其实还是峦头
风水理气讲的多不多也多
但是相对而言峦头更多
前面讲这个藏经讲的不是很好
但是大家可以去听一听
对着各位
学习风水肯定是有帮助的
好
今天就说到这里
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家