各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲三奇六秀以及催官贵人
关于三级六秀这个名词
在风水当中是比较常见的
因为它所指有不同的内容
在第六五局当中
三七六仪指的是二十四三当中
其中有三个三是极方有六个三是六秀
也是急方
加起来有九个方位是非常好的
但是三歧六仪还有其他的含义
所以这个就看你怎么去理解它
因为后来者就是说后人写书都会借用了一些通用的名词
但是内容却有所不同
三级六仪在悬空风水当中有三级星
分别为一六八三百
在这个天谕经里面讲到这个叫这个龙和水水和象象和三级方
它有这样的一个说辞
那么这里面
也提到了一个三级方
而在三级六秀里面
他也讲到了三级方
但是这里面的三级方和天谕经中所提的三级方
我想他肯定不是一回事儿
也就是说龙和水
水和相象和三极方或三极位
那么这里的三极并非简单的指亥正庚这三个方位
关于三级六秀
不光是在第六五绝当中出现过
还有一本书当中也提到过
叫雪心赋雪心赋
这里这本书里面
他原文是这样讲的
三极六秀何用
强求正确
真行
自然磨合
这句话就是说关于三级六秀不要去强求
只要这个血症了
这个血真了
自然而然他就符合三极六秀
不知道大家有没有听明白
就是说我们不要盲目的去追求三极六秀
所谓的机方
关键还是要以峦头为主
像阴宅风水
只要龙脉好了
龙争血地了
沙水配合到位了
自然它就是三七六秀的效果
在这个天谕经里面也讲
三急忠于何地
则取前进后退之不良
其实讲的也是一个峦头的问题
这个三级在很多书里面都提到过
还有一句话叫三阳
水象尽源流富贵永无休
三阳六秀二神当上剑入朝堂
都是在讲到这个三极六秀
那么第五节这一讲
讲三级六秀并吹冠贵人
原文我就不和大家读了
各位看一下就可以
其中讲到亥正
庚这三个方位为极方
只要这三个方位的山比较饱满
主富贵极品
福禄寿双全
这个说法有点绝对
在风水当中不太合法
所以我们不能生搬硬套
但是我们可以了解这个概念
这个概念特别的重要
什么什么意思
就是说亥方
正方庚方如果在砂水配合上它是到位的
配合是合理的
那么我们又逢所谓的三级方
那它就更好
可以这么去理解
我们不能身办一套
因为我们学习风水
各位要记住如何鉴别真假风水
或者说这个风水适合大多数人
还是只适合少数
因为任何一个段语都有准确的
都有一定的准确度
就哪怕你瞎说的
它都有准确度
但是就看它是针对大多数都是如此
还是仅仅针对个别案例是如此
就像这种生搬硬套的风水
它只是针对个别案例是如此
而大多数的案例它是不准确的
因为风水之法它不是固定的
但凡是固定的风水术
它一定有问题
它缺乏灵活性
在实际运用当中准确度比较低
但是我们要了解
既然我们学习第六
绝我们就要学习它的思路
通过学习第路就而打开其他学术的一个思路
对你是大有帮助的
那么这个三级方我们如何去用
你看三级方讲到氦正跟
那么这个正就是东方
根就是西方西方偏西南大概这个位置
这个氦就是西北方偏北方这个位置
那么如果我们看到这三个方位
有极三可以把它断为三级是很好的
还好
其实这里面其实大家记住
所谓的三级方或不是三级方
它并不是很重要
而重要的是什么
后面这句话
此处丰满秀丽竹伐富贵极品
就是说这个地方的山形必须要丰满秀丽
我在之前的课给大家讲过
在峦头风水当中
只要是遇到丰满秀丽的山
它都是极散
不管它出现在哪个方位都是极的
并不是说这个山在这个方位好
那个方位就不好
不是的
消砂也好
纳水也好
首先要看砂水本身的极雄
如果沙水本身就凶
在哪个方位都凶
如果沙水本身就急在哪个方位都急
而方位又起什么样的作用
第一个就是能量加强还是减弱的效果
第二个就是时间的问题
你看学习三元风水
它在东方我们就可以看出它在集运什么阶段
它会产生作用
它会发达
在这个方位又是集运什么阶段
这个方位又是集运什么阶段
我用悬空风水给大家举例
比如说在东方有一座山
很漂亮
山体饱满秀丽
高高耸起
犹如贵人一样站在那个地方
很有气势
主出贵人出武
贵出地位
高贵之人
那么我们看正功是什么
一六的组合
举例子
那么三我们是看什么
看三星三是一百星
我们就可以知道这个三在医院的时候它会产生效果
也就是说在医院的时候会出贵人
就这么简单
但如果这个伤型不好
那医院能不能出
不能医院就出小人
就这样子的
所以方位也好
朝向也好
都是在看时间
而根本的东西是在峦头上面
峦头才是真正的风水
各位一定要明白这个概念
因为很多人学习这些东西学到后面就迷了
悬迷了过后
就忘原本的东西到最后就不知道学的是什么了
越学越偏
你看三崎在很多地方都讲到过
这个飞行风水当中是一百星
六百星
八百星为三级法
除此之外
奇门遁甲是以修门神门
开门为三级门
很多地方都有三级都有三级的这个特点
那么这个六秀六秀分别是庚方
丙方
巽方
辛方
对方丁方
六秀
其实大家仔细观察一下
基本上整个八卦都讲完了
只有一个方位
没有用到哪个方位
北方没用到
北方是不是就很不好
不是的
北方还适合建山
根据我们中国南半球北半球的风水来看
北方要有高山遮挡是最好
因为到了冬季
这个北风让人很难受
住着很不舒服
所以在风水当中有一句话叫北风扫堂
家破人亡
所以不能够由北风吹过来
这里面它涉及到的卦
基本上涉及完了
你看亥在哪里
西北方
艮卦
东北方
丙丁
南方
巽
东南方对卦跟那个辛更新
西方对西方正这个什么东方
这就说明一个八卦还有哪个方位没讲到
还有哪个还有一个昆方没讲到是吧
除了昆方
还有一个砍方
就是一个西南方
一个北方
那么这两个方位出现了吉利的三
或者说丰满秀丽的山
难道它就不贵吗
不是的
大家一定要明白
你看昆方如果有山有印
祝女人发达
家中的女人很有能力
很有出息
做女贵人这个不得了也好的那北方有山
我刚刚讲可以挡住寒风
在阳宅风水当中也是一大柜
也是很好的
在精锁玉关当中你看北方有山高企
家人很有能力
有本事赚钱很好
而且排行老二的男子有出息
所以你不能说他不好
所以我们要对这个三级六秀正确的去理解他
正确的去认识它
这个很重要
这个比什么都重要
除此之外
又讲到这个催贵催官的贵人
催冠的贵人
在原文当中他是这样讲的
辛丙丁庚四山为秀丽之山主
吹杨贵人逊
对邓正四山秀丽
主吹殷贵人
大家有没有看懂
那么这个说法有没有道理
我们从八卦的阴阳来看
八卦的阴阳来看
我们先分析这个阳贵人三
那么辛它是在对卦
丙丁也是在离卦
庚也是在对卦
那么辛跟丙丁
它是什么
它是都在应挂方
而阴卦方建修丽之山
楚出阳贵人
这个理由是从何而来的
感觉有点想不明白
我们从钠钾的角度来讲
锌是在哪里面
在巽卦里面
那么丙在艮卦里面
丁在对卦里面是吧
这个庚是在正卦里面
所以阴阳都有
我们用钠钾的方法也想不明白
所以这个看法也不是很有道理
那么我们再看这个初殷贵人
他是巽卦东北方
那阴卦对卦
艮卦
其中正卦和艮卦他是阳行阳性
这个也是不对的
所以也是有很多问题的
所以这个论断我们如果要去用
就会发现有很多的不准确
其实阴阳贵人还是应该从八卦本身的阴阳属性来看
比如说在对卦方出现主女主阴贵人正卦方出现
主杨贵人艮卦方也是杨贵
坎卦也是杨贵
乾卦也是杨贵
因为这几个方位它为杨卦方
那么巽卦
离卦
坤卦对卦为应卦方
他们就是殷挂房族
殷贵人是这样子来看的
同时如果山体出现在血场的右侧
他也走阴贵人在左侧走阳贵人
这有左男右女的一个特点
还有一点就是这个山的形状
大家要去看它
像男性还是像女性
比如说血场旁边有两个山
一大一小
一个山形庞大
一个山形很小
只要出现两个山作为参照一大一小一高一低
那么高大者为阳
第二者为阴
所以我在前面讲三分阴阳分男女
分公母
龙分公母
但是龙分公母不是这样分的
后面有机会我们再说
那么我们就可以确定
大者高者为阳主发杨贵
我们再看方位
小者矮者为阴主
发音贵
我们再看在哪个方位
那么这样是最合适的
是最合理的
所以三级六秀大家不要过于的执着
不要过于执着
但是这个论断方法我们可以参考
比如说我们通过清秀消杀法
可通过悬空飞星得出结论
东方是非常好的一个方位
而且这个方位又配合了急方 g 三
丰满秀丽的山形很饱满
离我们的距离也非常合理
因为它就算是很饱满的山形
看着很舒服
很漂亮
但它离我们太近了也不行
它会逼压血场不好
离我们太远了也不行
它就没有作用了
所以距离要适当
那么距离适当了
可能很多朋友就要问了
那到底是五百米还是一千米
各位要明白这个距离
根据它的大小来看
我们一般来讲就是说我站在这个地方
我看这个山的山顶不需要抬头
就是说我们平时看到它的山顶
那么说明这个山顶我们的距离就是最合理的
如果我看他需要抬头
这个仰头看天一样的
看他
那么说明了他离我太近了
他在亚洲
那肯定不行
我俯视他
你想我在仰视他
如果我在仰视他
那他是贵人
我是小人
各位要明白
三行一定要是误我都成了我的子弟
我的奴隶才可以
不能为我的君
也就说你的这个穴一定要比他们都牛
那你才算好穴
这个风水才是一个好风水
大家如果能把我刚刚说这句话能够理解透
各位去山里面看看地
那简直就太容易了
因为这是一个诀窍的问题
俯首称臣
我不能仰视你
你必须养树花是这样子的
但他如果离我们太远
我看都看不清楚他了
那肯定也不行
那说明它没有效果了
在风水当中
一般来讲
五百米以内的影响都很大
然后峦头当中是五十米
推进一年
五百米就是十年
这样子的
如果是一百米的话
就是两年五十米就是一年
各位记住
这是峦头风水当中的一个距离推进的一个运算方法
它是一个概念
不要去执着
你不要说一定是十年
百分之不少百了十年
然后用一个仪器去测量
一千零五十米再除以五十
我看好多年那就犯执着了
你心中大概有数就行了
比如说我目测大概有五百米
我可以推算
五百米
我可以推算哦
大概在十年左右
怎么样
任何东西只要你较真儿
就是迷信
就像真理
你太较真儿真理真理
说到最后就是妙论
各位要记住
妙论和真理只相差一点
你过于纠结
真理就成谬论了
就像佛法很多东西
心里明白就可以了
不要说如果说出来就是迷信
你不说不是迷信
你说出来绝对是迷信
大家可能感受不到
但是如果有些朋友学佛
或经常和别人探讨一些问题
就会深有体会
有的话不能讲讲出来就成为假的
就是迷信自己都感觉好笑
但是你不说
心中明白就不一样
这是一种感觉
而这种感觉就是禅
你看国学当中经常讲参禅悟道
这就是禅
禅是一种感觉
禅不是一个具体的东西
所以今天和大家简单的说了一下
三级六修
最后再和大家补充一句不要迷信三级六秀
我们作为参考这个方法
我们在实际应用当中检测过很多次了
准确度很低
但是这种思路我们可以保留
我们也可以拿三级六秀来说事儿都是可以的
因为它过于的框架了
只要是过于框架固定的东西
在实战当中的运用效果并不是很好
大家记住
任何东西都是如此
就像我们去做鞋
然后我生产一个鞋是四十码
那么它只能卖给四十码的脚的人只适合一部分人
你想适合每个人
可不可能
不可能
因为这个鞋已经固定了
风水也是一样的
你看我这个算法已经固定了
就这个样子没有改变
那说明大多数的风水它都不适合它
只适合很少一部分
而很少这一部分很可能都是巧合而已
那么只要是固定的东西
我们就不要去过于的研究它了
它没有多大的价值
各位要明白
今天就分享到这
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家