各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲九宫水法
那么九宫水法它主要是口诀
然后分别讲到长身沐浴棺的灵官帝旺
衰病始墓绝太阳
这十二掌身十二掌声十二种状态的水如何去断吉凶就是一个断语
那么这个断语我们该如何去用
其实段语一般都是通用的
关键是用法
就是说用法却各有不同
什么用法
就是说排十二掌声的方法各有不同
你看现在常见的排十二
掌声方法有三和五行骑士
而掌声
由于水口起蚀而涨生
还有其他的方法起示
而掌身双三五行起十而掌声以及正五行起十而掌身
所以方法特别多
也正因为排十二长身的方法特别多
所以让很多人摸不着头脑
不知道该怎么去学
怎么去用
就犯迷糊了
然后这个段语也不该怎么也不知道该怎么去套用段语
大家了解一下就可以了
当然的话
如果你有这个记忆力
最好是把它给记下来
因为如果你要用十二掌声水法
那么这个段语就相当重要
如果你不打算用十二掌声水法
那么这个段语就不是很重要
所以这个就看你打算用还是打算不用
当然可能有朋友会说了
除了十二掌身水法之外
难道还有其他水法吗
多得很
你看常见的水法有十二掌身水法有九星水法
还有悬空
你看还有什么乾坤国宝等等
龙门八局等等就很多种水法
那么每一种水法我们去用的时候就会发现
它都会断准
一些事情都能断转
其实在最早的时候我是比较偏执于理气的
但是越到后面越学
你会发现理气它是建立在峦头的基础之上
所以风水学一定要以峦头为主
这个是重中之重
如果是以理气为主
那么这个风水就有问题
至少我们对他的理解是错误的
九宫水法
第一个水是生养水
那么生养就是长身和养
你看决胎养养是最后一个
长身和养
所以长生和养它的性质是一样的
在之前的视频当中
我也给大家讲过哈
从养方来水也是很好的
很多朋友就不理解
那怎么可能回养方来水
这个养方明明是摔方
这个不一定包括胎方来水
胎被称为什么小掌声
你看掌声是掌声吗
胎为小掌身
那胎就代表已经在孕育生命了
已经孕育生命了
而氧代表那已经长得很不错了
它生长了长生出生了
是这样子的一个概念
所以从胎开始
生命已经形成了
只是比较弱而已
不是很旺
你看后面这个史墓爵
那么这个才是真正的消失
真正的没有生阳水
也被称为贪囊水
所以我们用九心水法也可以用这个口诀
都是一样的
九星水法一般是用到什么地方
用到翻卦掌俯星水法
你看釜星水法当中
我们就要用到九心
在悬空风水当中也要用到酒心
很多人说悬空风水就是一二三四五六七八九没那么简单
一二三四五六五六七八九
它只是为了方便方便
我们去排盘而已
一代表的是坎卦贪狼星
二代表的是坤卦巨门星
它是这样子的
就像我们看到一不是看一
而是看到的它所代表的卦
它代表的是贪婪砍卦
是这样子的
所以很多人有误会哈
那么这个生养水就是说十二掌身水法
一般来讲就是说从旺方来水为急
从旺方去水为魄
从摔方来水为破
从衰方去水为急
大家要知道这是一个铁定的规律
其实任何方法都是如此
就是旺方必须要来水
不能去水
必须要见到锯的水要有动的水
那么摔方的话就要去水
不能来水
或者说摔方看不到水
那么这才是最好的一个状态
你看我们讲一讲前面几个口诀
我们讲重点说生养水
第一
养生水稻堂
贪婪心照显文章长为儿孙多富贵人丁
贫人丁昌
智信中良
他这个书就是说很吉祥的一个意思
但是它后面这个段语
大家可以作为参考
比如说好风水
我们都可以说
而说的满堂都可以这么去给别人解释
给别人解释
但不要执着于这些段语
有些人看到什么这个养生水破决了
什么叫破决
破决就是说从这个方位去了水
然后就断别人要少年孤寡守空房
那个不一定真的是不一定
不能这么去断
你这样去断就错误了
所以这个口诀我们作为参考就好
能够背下来也可以
有的时候
你给别人讲风水的时候
你开口就是像读诗一样
会显得更有文化
这个是非常重要的
特别是行走江湖的一些先生
他们被口诀是非常厉害的
但是一般做真正研究的没有必要去背
因为你背了它是死的
它不是活的而活的
它一定要通过五行八卦去灵活的分析
就像悬空风水当中二和一的组合
二一组合
我们举例子二一组合
那么一为什么贪狼星
如果这个方位有水过来
一百姓在未来也算旺方了
我们可以断级
但如果这个方位去了水
可这个方位没有水
扩见了山你就断他少年手控房
那肯定不行
但是我们结合八卦来看就很准了
你看二一组合是坤卦和坎卦的组合
这个是不是
那么如果这个方位见了三
说明坤卦忘了砍卦摔了
那么就是二黑客砍卦
那么就会导致什么
导致家人得肾病
或者说排行老二的男性会不好
健康不好也代表母子不和
家庭吵闹比较多
所以我们结合卦来看就会很准确
你结合这个来看
不是很准
那么第二个讲的是沐浴水了
沐浴水它是凶水
虽然说它是在长身和官带之间
但它依然是凶水
在八字当中
如果你沐浴主败地
失败的败为败地
非常不好
沐浴水也为桃花
我们用奇门遁甲
如果宫卫当中
你沐浴代表有桃花缠身
所以沐浴房如果有奶水
煮桃花与子淫乱这样的一个意思
总之它就煮桃花
带有这样的信息
同时它还可能代表官费
那么在酒星当中为文曲溪文曲水
很多人觉得文曲是很吉利的
其实文渠做桃花的意思
官带水为文昌星
官带水族很聪明
你看为什么很聪明
官带水的时候
官带这个人已经长大了在学习了
这个叫什么
穿戴很整齐了
就说还有智慧了这个阶段学习的一个阶段
所以主文昌的意思
这个段誉当中也是在这么说
官带水来人聪明
野主风流好堵塞
所以也可能会贬变成风流好度
那么去水肯定就风流好度
那么这里面它有吉的一方面
含义也有凶的一方面含义我们怎么去理解
比如说灌带水
如果是来水
我们就断极
如果是去水
我们就断凶
如果这个方面聚了一滩水
水很干净
我们断集
如果这个地方聚的虽然有水
水很脏
我们断凶或这个方位完全没有水
我们也断凶
是这样子来断的大
可以记住
所以吉凶
看你怎么去断灵官
水的用法和官带都是一模一样的
灵官就代表已经能够自立自强成家立业了
这个这个是很好的
必忘水代表已经到达顶端了
非常吉祥的帝旺水
在这个水法里面有几个是很急的
第一个是养长身官带灵官帝旺
这几个水是很急的
其余水都是凶的
那么其余水是凶的
就说明来水是吉
去水是凶
去水是来水是凶
去水是吉
各位要记住
来水是何取去水
这个来水是破局
去水是合举
这是对于凶水来讲
如果是急方
就是来水为合渠
去水为破局
病死水是年蒸水
病死水是非常不好的
主生病
这个很好理解
墓库水也是很不好的
很凶的决胎都不好
但是这个胎我们要理理性的去看待它
那么在后面还有一个九宫水法的补仪补遗
所谓补遗
就前面没说完的后面接着说
那么在这个补一里面
他提到了一个分房的问题
所以这里面他有一个水法分房
水法分房
一般就是说它这里面都写的有
你看生养水
它主要是影响的是什么
长房老大
那么这个后面又讲的零关水讲到的是二房
老二在后面木水讲到的是三房老三绝胎水长房和二房都要遭殃
这个大家去读一下就可以了
这个并不是很复杂
有的书它也有翻译
很好理解
所以我就不给你
大家读读没有意义的
主要是给各位说一说这个用法的问题
那么关于起示二掌声的方法
我刚刚讲了非常多
各位肯定想问我用的什么方法
其实我在看风水的时候
基本上是不用时而长成水法的
那么既然我不用
为什么要讲
因为它可以打开我们的思维
如果一定要用
我是会用向上起示
而掌声向上起时而掌声
什么意思
就是以罗盘向上的这颗心来起
也就说向向上是那那么掌声再有
然后就用有开始推算掌声丁为阴阳顺阴离
然后去逆转
那么如果是假山根象根的长声在哪里
是活
就以巳火为长声
然后顺飞顺转
所以这里面你要区别一个阳顺阴离
是顺转还是逆转的一个意思
这个我在之前有视频讲非常简单
如果有十二掌声基础
一下子就学会了很容易的
那么风水学的理气
我在前面课给大家讲过
基本上它属于风水占卜
它属于风水的一个占卜
就是说任何方法都有它的道理
我们不能说谁是错的
谁是对的
不能这么去争论
如果这样去争论的话
就会显得自己特别无知
为什么
因为你根本没有去了解风水学
特别是在理气当中
根本没有对错真假
只有说谁更适合谁谁更好用
只有这种说法
但是大家记住一点
只要是固定的东西
我们不能说它是假的
只能说它适用面肯定会很窄
而灵活的东西
那么一定是值得研究的这是风水的道理
你看风水源头上它有没有固定的
没有搭配都是看组合八字当中有没有固定的
没有
只要有人说八字有七杀一定如何如何
八字有食伤星一定如何如何
那肯定这个理论是有问题的
但针对个别少数还是有准确性的
风水也是如此
只要有人说东方有水怎么怎么样
西方有水怎么怎么样
我们有时候偶尔去看有道理
但大多数时候你会发现不准确
那么十二掌身水法
相对而言相对而言还算灵活
它不是很死
但各位记住
不管你用什么理论去看水
什么样的水法
你必须要以形式为主
什么意思
就是说我们看这个水首先要检查水的形状
水的水质的问题
有没有发污发黑发臭
水质如果不好
在任何一个方位都是凶的
它不可能呈现吉各位要记住
水质如果好在任何一个方位都是急
只是时间的问题
何时急
什么时候急
我一般我给大家说一下
我学习风水就是我用一般是用什么
一般是以悬空风水为主
其次结合翻卦掌
就是俯星水法
然后你会发现特别准确
而且也很好操作
那么像这种十二掌升水法我们会作为一个参考作为参考包括什么这个贵人
驿马也是一样作为参考
而不是以他为主
但是我们依然要学
因为它可以打开我们的思路
包括这些水法的段语
虽然说你用其他的方法
但他有的时候也能够给你打开灵感
同时你拿过来用
也会发现它也有一定的道理
并不是说它完全没有道理
大家记住这一点
所以各位要学习水法
我们就以向上其事而掌身
这样是最合理的
而且只有正五行才是没有争议的
其他的所有五行都是有争议的
而且在我看来除了正五行之外的其他五行都可以把它定义为虚假
五行是后面的一些人发明创造
然后搞出来的
就比如说我哪一天感觉自己想出名了
想留点东西给后人
不管真假
然后会发个发明个五五名
名字就叫双五五行
是因为是我发现的
所以叫双林五行
就像红泛五行一样
那么这个五行可能在一开始大家不接受
等一百年
两百年后
自然就会有人接受了
为什么
老古
很多人都觉得古人的就是对的
古人的就没有错
其实这种也不对哈
我们要学习古人的东西
但也不可以迷信古人
因为我们也是古人
各位要记住
我们自己也是古人
现在我们来讲我们是现代人
对吧
但是一两百年后
五百年后
我们不就是古人你说的你做的
你写的到那个时候不就是古书吗
对不对
所以未必就是对的
古人和我们都是一样的这本书
地狱五绝这本书
其实我们也不能说是它的原创
它就是把民间的一些风水术和这个其他很多书上的东西搬过来了
然后形成了一个融合
这个在作者作者他自己也说过
他说他写这本书参考了藏经
参考了青囊经玉池经
参考了雪心赋皮丹
路感
一粒树
包括玉髓经
天玉经
青乌经顶门经
天机会员
任子虚等等
就是说参考了很多书
其实说白了就是把很多书上他觉得可以的东西搬过来了
所以你这本书你就等于学了很多学了很多书学了很多书上的东西
其实我对前面这些礼器
这些什么方位
不是很感兴趣
但是有的时候可以用
准确度还挺高
包括八字当中很多神兽的东西
你都可以搬到风水当去当中当中去用
因为它本身就是一个占卜
只要你能用上去的都可以
本身就是一个占卜
也正因为如此
所以风水在理气方面特别的乱
派系的话都是几十上百种这样子
而且是一人一派
即便是一个老师教的学生
他都会呈现一人一派
这个就是九星水法
大家如果要学习十二掌声水法
一定要对它融会贯通
还有就是我刚刚说的这个吉凶的用法
吉水我再给大家强调一下
如果是吉方洗水来不洗水
去水来则为何举水去则为破局
如果是凶方洗去水
不洗来水去水
为何举来水为破局
各位只要掌握这一点
只要记住这一点就可以了
就够了
这个十二掌声水法基本上你就知道该怎么去用了
你就学会了
然后再明白十二掌声如何去起
十二掌声
然后先要明白双三双三
就是说它的十二掌声
因为二十四个三
你要把它弄成十二个
那必须它是两个两个的这样子的双山
这个都是基础
前面都有
我们可以去用这个方法去验证一下
大家看一看自己家的风水
看一看自己家的祖坟验证了过后也可以在语音下面留言来说一说这个风水树在论断上面到底准不准
可不可以用
适不适合去学习
大家互相交流我也可以向大家学习学习取取经
好
今天就分享到这
然后下一节课给大家讲这个罗盘
讲一个罗盘罗盘的一些知识
我们下期再见
各位可以关注我的公众号
李双林易学
谢谢大家