各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲螺经螺金
也就是罗盘是风水师的一个工具
那么螺筋主要起到什么样的作用
两个作用
第一个测方位
第二个备忘录侧方位大家很好理解
就是我们看风水不光要看形状
形态
五行
我们还要看方位
方位也是非常重要的
那么除了看方位之外
罗盘上面密密麻麻的写了很多字
有些人的罗盘特别大三
十层
四十层
五十层一百层的我都见过
那么上面这么多字
他写的是什么
备忘录它基本上就说罗盘上的字越多
就说明上面备忘的符号越多
我们作为风水师
只要拿着一个罗盘
很多东西都是不需要去背的
但是像过去的罗盘是很小的
所以过去的风水先生基本上是靠背
他背在脑子里面了
所以他不需要这么大的罗盘
只需要罗盘指个方位就可以了
但现在不行
现在的人比较懒
很多人不愿意去背
但是罗盘大家记住
并不是说大就好
因为有很多人喜欢装怪
特别我们这个行业有个说法叫要么一怪
要么一帅一帅不如一怪
就是说你想要在这个行业发展
你想要赚钱
你必须要装怪
你不装怪的话
别人不相信你
这也是一个行业
没有办法
很多人所以就装怪了
那装过来是怎么装
很多人就会买一个超级大的罗盘
然后找两个人找两个徒弟
给他抬罗盘
我一米一米左右的罗盘
我也看到过
很大很大
需要两个人抬着
那么这么大的楼盘
看风水是不是就看的更准
不是的
看风水看的好坏和罗盘的大小没有任何关系
大家要记住
没有任何关系
但是和罗盘的质量有关系
质量的区别
也就是说罗盘的指针质量比较好
罗盘度数比较精准
是这样子的
因为有的很多山寨罗盘比较便宜的
它很多度数
刻度
包括很多字都有错误
这个是很常见的
所以买罗盘一定要去买品牌
稍微贵一点的
一般五六百以上的不要去买几十块钱
一百块钱的这种楼盘不太好
指针的抗磁场的这种能力也比较弱
所以大家记住
罗盘就两个功能
一个就是测方位
一个就是备忘
并且大家记住
罗盘不是越大越好
也不是说这个先生用的罗盘大他就厉害
也不是说这个先生用的罗盘小
他就不厉害
不是的
这这个大家一定要你认清楚
因为现在农村有很多人因为风水各种传说
所以很多人就为了去迎合他们的这种喜好
然后弄一个超级大的罗盘
到了现场过后也不会看山
也不看水
先烧点纸钱了再说
这很多时候都是去迎合主人家的一种喜好
这其实也是很多百姓很多人愚昧无知的一种体现
当然的话
如果我们去做风水
我们要成为一名专业风水师是不能这么去做的
即便别人不认可
那也不能去这么做
要坚持正统的做法
时间长了
慢慢慢慢的人家也会认可
不要去为了迎合别人装神弄鬼
那就没有必要了
因为现在的风水风水行业是非常乱的
其实最乱的就是风水行业最乱的易学当中最乱的
就说百分之九十九都是假的
都是骗子
那为什么我要这么讲
因为古人就说过
三分风水闯天下
七分命理不出门
就说风水行业很多人根本不懂风水
什么二四四三都不懂
但他也能看风水
有一张好口才察言观色
再懂点面相就可以了
但是很多人他不懂
他不懂什么叫风水
所以我经常讲
大家要多听我的课
不一定自己要学会
至少你有辨别能力
风水行业是最乱的
乱的不得了
所以风水行业真的没有高下
没有高低
所以风水也是很好的学的
你要入行很简单
一两天你就可以入行
但是你要学好一二十年
也未必能入门
大家记住这个行业的特点就是这样子的
就是说你要真正的去学它的东西
是需要很长时间去摸索
但如果你只是说我懂点风水
就去从事这个行业
很容易
一天的时间都不需要你就可以了
只要你口才好一点
你看现在很多风水讲师
办培训班的
他们之前是做什么的
有的是做老师的
有的是做培训课的
有的就是培训公司的
你看现在摇身一变成了风水大师了
然后招很多学生的
收很高的学费
学生都是非专业的
不是专业课
就非专业的课非专业课
就是说很多培训班他分两种
一种是面对大众大众叫公益课兼收费课
那么这种他就非专业课
非专业课往往是非专业人士
下面做的人也大多数不懂风水
专业课就是培养专业的风水师
那么下面做的人都懂风水
那就
不能讲假的
你就不能乱讲
你乱讲
别人就一眼就识破了
但是现在很多你看很多
特别是大城市特别多
有一次到广州去广州
有个朋友讲说前段时间这里开了一堂课
然后一个人收五百块一堂课
两百人
你算这个收费也不少
然后很多人吧很多人然后每个星期都会有
所以也赚不少钱
那么他们这种课就属于什么非专业的课
非专业课就讲究什么家居风水
就是很皮毛
很疲毛的东西
就是在我们眼里叫娱乐风水
根本就不算风水
所以我们要正确的认识罗盘
特别是你要从事风水行业
也要把罗盘当工具
你不要把它当法器
如果你把罗盘当法器
你就得故弄玄虚了
因为你自己就已经陷进去了
你认为它就玄
就像我之前接触了一个老一辈的风水先生
因为我想我说先生你好
我说我想看一看你的楼盘
我这个人比较好奇
因为我看罗盘
我就知道他大概学的是什么流派的
他说这个不能给你看
我说为什么
他说这个外人不能碰
外人碰了
这个罗盘就不灵了
我听到他这句话
我就在想
肯定江湖先生了
哪有这个说法是吧
你拿出来我看一下
我碰一下这个罗盘就不灵了
这个看风水好坏跟罗盘灵不灵
没有任何关系
但这个老先生年龄很大
而且看了一辈子风水
但依然还在装神弄鬼
大家要明白
所以我们要把罗盘当工具
就像木匠的斧头一样
石匠的簪子
厨师的刀它就是一样的
它没有没有什么神奇的地方
那么我们作为风水小白
我们也要对罗盘有一个正确的认识
现在网上淘宝上有很多商家卖罗盘
然后鼓吹罗盘
有什么镇宅的功能
这样功能那要功能人是什么什么
催财等等
这些都不要相信
全是假的
全都不都要都不要相信
它只是一个工具
之所以会被别人炒作
是因为罗盘在很多人的眼中是一个神秘的工具
之所以神秘
是因为不了解我们人往往是会对神秘的东西
不了解的东西感兴趣
就好奇心作怪
其次
也会对不了解的东西产生敬畏之心
你越不了解他
你越敬畏他
你越了解他
你越不敬畏他
你就像现在很多人
他说一到晚上
他就怕黑
我说是怕黑还是怕鬼
他说其实是怕鬼
我说你见过鬼吗
他说没见过
我说见都没见过
那你怕的是什么
他说我也不知道怕的什么
反正我就怕鬼
也就是说人总是恐惧没见过的东西
而见过的东西它是不恐惧的
就像罗盘
很多人在生活当中是很少见到的
所以很多人就会加上自己的猜测
加上民间的一些传说
加上一些商家的鼓吹
然后就把罗盘给搞得神乎其神的
弄的罗盘都不像罗盘了
像一个什么打气什么什么神器了
就很厉害了
所以我们首先要对罗盘有一个正确的认识
然后我们要知道楼盘上面的刻的东西到底是什么
在这个古罗盘当中
就是老罗盘
老罗盘很多是木头做的圆形的
那么罗盘的底部有一个大油年隔绝大犹年歌诀
就是前六天五或爵延升砍五
天生言爵后六这个那么这个是什么东西
你看我们现在买的一些罗盘没有
就是说如果你去买手工罗盘或老罗盘
它是有的
后面的这个歌诀
它是八宅风水
这个起心的一个口诀
起心的口诀
这个用法是非常简单的
用法非常非常简单
基本上只需要十分钟就可以把把你教会那么十分钟就够了
不需要十分钟
聪明的人一分钟就会了
因为前六天我或觉延伸
首先我们要明白八卦
然后我们以座山起伏位
比如说前六天我获觉延伸
那么乾功就是复位
就是复位
然后这个六煞他是在哪里
就在砍工
然后依次推
天一就在这个庚公
庚公过了是什么
庚公过了
是正宫
五癸正宫
殉公就是祸害
它是这样子就可以算的
这个非常简单
大家作为了解就可以了
我们看阳宅风水的话
最好的方法是用翻卦掌和这个玄空飞星结合
以九星来看
以这个八宅风水来看
因为它过于的公式化了
过于固定的不灵活
我在前面给大家讲过
只要是过于固定的东西
它的准确度其实都是比较低的
而且没有多大的研究价值
所以大家作为了解就可以了
那么在后面有一个双三五行二十四三相分筋
二四四三相分筋
这里面讲的是一个分金的问题
这一讲非常有意思
就这一讲很重要
就说它是正确的
就是我们平时是需要这么去用的
前面花费了很长时间给大家介绍这个罗盘
那么现在要开始我们讲这个分金
那么原文
它是说立汛事项
用丁氏
丁亥
辛氏
辛亥分析
立丙五相用丙戊
丙子
庚子
庚午
用立丁位分精
用丁位
丁丑清味清炒
利昆参分精用丙申
丙寅根生根寅
你看后面的这个分金
大家找一找看一看有没有什么共通点
这个分金全是它的天干
全是丙丁根锌
各位看到没有
就是说你看我们用壬子分精
用丙子
丙午
庚子庚午
它全是丙丁庚辛
那么在罗盘上面
它是以丙丁为物
丙丁庚新为旺象
丙丁更新为旺象
就是说我们用酚晶只能用丙丁根锌
只能用丙丁更新
大家记住
这个是非常重要的
那么用丙丁庚新的目的目的是什么
为什么要用丙丁庚新
我刚刚讲用丙丁庚辛
它是旺象
它代表的是旺象
就是这个这个象很旺
你只能用丙丁更新去用
那么如果是阴宅风水
我们还要考虑到一个分清和亡命严重腊印的一个真刻
这个字参考不是不是重点的一个因素
而是参考
我们要参考
不能刻亡命克他的话就是火坑
你不能去克他
所以这一点大家一定要明白
那么最后一句话
甲跟丙壬
乙辛丁
癸八干就是讲八个天干
那么罗盘上面只有八个天干
也就是说天干要用迎路
要用借路分经视为无路可借
可迎阴借阳阳借阴
其以本宫兼用
可兼用可也
那么也就是说我们如果是地天干下
如果用分金就要用路审
我们看举个例子
我们举个例子就明白了
比如说我们用丙三人
像那么丙的下面是什么
丁氏分精和辛式分精
我们只能用丁氏和心式
你发现没有丁氏和心式
这个巳火都是丙的禄神
丙勿入在四
所以你直接用丁氏心式
它就叫引路
这就叫做禄神
那么我们用乙
你看乙乙的分金是辛卯和丁卯
卯是什么
卯是乙的路程
对不对
我们再用乙寅的分金是庚寅和丙寅
乙是甲
用甲甲的甲路在寅
所以甲三庚相它的分金是庚寅和丙寅
乙是甲的路程
我们再看贵
贵的分茎是丙子和庚子
只是贵的路程
再用人人的分金是辛亥
丁亥
亥是人的路上
所以如果你用天干象
那么我们用任何一个分晶
它都是路审
这就叫银路
叫银鹭风清
这个就非常好
这个就叫大 g
这个只是参考
但是因为我们用分间肯定是要用这个
因为在用分间的时候
我们还要涉及到一个问题
就是尖左还是尖右的问题
所以这是一个综合判断的问题
不能单凭这个来看
所以综合判断
首先我们要考虑到一个肩左还是肩右
那么肩向的问题
以后有机会我们后面再讲之前我在视频当中是有这个课的
大家去翻一翻
那么除了这个之外
如果是阴宅
我们还要考虑到一个和文命的生克这样的一个问题
这个都很重要
后面讲到四维是无路可借的
思维无路可借
四维就是说乾坤逊
还有这个更它是无路
可见它是没有禄神的
那么没有路程我们怎么办
我们就不管
我们不管以阴阳相间就可以了
只是考虑到一个间克兼相就可以了
那么他这里面讲的是以阴借阳
以阳借阴
即以本宫兼用可也
他这种意思也就是讲以阴阳相间
但是这个说法有一点问题
就是说如果我们以山河风水来看
应该是以阳间阳阴间阴才是最好的
就比如说我们以座山来看
我们以座山来看
间项一般是间项
我们以项来看
我们举个例子
那么前三驯象驯为阴
那么驯要见四才好
如果间层就叫阴阳搏闸
那肯定不行
所以这个分镜就要用右边的分筋
就不能用左边的分筋就要兼右
那么我们再举个例子
比如说我们用庚庚是什么阴
那么庚叫兼丑丑
也是阴叫阴兼阴
如果你兼了引木
那肯定就阴阳搏杂了
大家对阴阳要熟悉
那么这个亥亥的话它是阴
你看左边钱为阳
右边人为阳
那说明这个亥
兼左兼右都不太合适
兼左兼右都是犯了搏杂
这个坤只能兼身
不能兼胃
这个叫阴阳相兼
大家要记住
这个是肝货
是基本知识
是很重要的知识
所以我们在用分经的时候
第一点我们要选择出根辛丙丁
只能用庚辛丙丁的天干苯金只能用这个
第二点就是要看是尖左还是尖右的问题
尖左尖右就是一个间相的问题
如果是阴宅
我们再结合一下完命就可以了
那么这样你用苯金就用的非常正确
就用的很对
不然的话你用分间就用错了
这个就是一个分金的一个知识
分金的知识
它这里面其实这本书就这一讲讲的很简单很简单
它属于一个很基础的一个内容
那么我们后面再慢慢的慢慢的去细化的讲
尽量的让大家能够明白到底是怎么回事儿
好
今天就和大家分享到这
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家