各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们学习风水论
风水论讲的非常好
大家一定要把它熟记于心
而且要能够真正的去理解它
并不是说我们把它背下来了
我们就理解了
不是这么回事儿
有的人他能理解
但他背不下来
但是有的人他能背
他理解不了
但我们要做的是理解
当然的话也能把它大概意思给背下来
那是最好的一字不变的背下来也可以
风水论主要是讲风
那么前面第一句话
他说地理之道
守重农龙者
地之气也
水介则聚成风则散
这句话其实是套用的葬书里面的一句话
那么这句话是风水的核心
非常的重要
后面他又说然水之用
有吉凶两端
而风之害则为阴宅大忌
也就是说我们要看水
水它有吉有凶
但风的话如果风来吹
那只有凶
没有吉
所以这一讲
他主要是讲的风
就是说从不同方位有风吹过来
它会有不同的影响
不同的伤害
这一讲也就是说我们在选择好风水的时候
选择风水地的时候
首先要避免有风直吹
如果有风直接吹入
说明这个地方都不好
至少我们可以说它不藏风聚气
那么可能有朋友会会问了
这种风水在平阳之地到处都是风
大家记住
这一讲它只适合于山地龙
它不适合平阳龙
平阳龙是不怕风吹的
大家记住只有山地龙才怕风吹
因为山地龙四周都有山
到处都有山
那么一般而言
像这种地方
它的气相对来讲
它的气是在漂浮在空中的气在空中
所以它怕风吹
但平阳龙气在地表它不怕风吹
它是这样子的
这一点大家一定要注意
因为你把这个拿到平阳之地去用就不准确了
但是我们在山地的话是一定要注意的
那么这里面他讲到了风有八风
八风也就是说八个方位的风吹入
它有不同的伤害
不同的影响
他前面讲前有凹风则
明堂清泻
暗杀无有堂气不收
牵动土牛主
贫穷
败绝
大家要记住这句话什么意思
他其实就是讲
如果一个穴一个地没有暗山
前面空荡荡的非常的开阔
没有暗山作为观澜
那么这样的风水
它是堂气不收的
不聚气的一块风水
不是一个好风水地
就败爵
所以我们在三地地区选择好风水地
首先我们要看前面有没有观澜
有没有暗三
有没有鞍山在这个地方
作为观澜
如果前面没有观澜
前面很开阔
一泻千里
那也不是好风水
就比如说我们把阴宅的穴选的太高了
选择在山顶上
那么我们站在山顶
我们看出去会发现前面是一览无余
没有一点遮拦
这种风水好不好肯定不好
肯定不是好风水
但是如果我们选择在山脚下
那么山脚下的话
前面有一座大山又非常高
完全挡住了我们的视线
就像井底之蛙
一般我们看这个山的山顶还需要抬着头去看
那么这种风水好不好也不好
它是逼压之势
在亚洲里很难出头
所以暗山太高太低
都不是一个好事儿
太低则漏气会形成前面的凹风吹入太高的话则阻碍气场会导致气流不畅
会导致泰山压顶
那也不是好风水
所以这里面要讲究一个平衡的问题
在很多语音课以及视频课
我都给大家讲过如何鉴定
岸山的高矮非常简单
我们站在雪场平视前方
可以看到山顶
那么就是最佳位置
如果你看暗山
你需要抬着头看
说明暗山高了
如果需要低着头看
说明暗山矮了高了
矮了都不可以
那么这种风水只适合于选择什么阳宅扩阴宅
如果是修建寺庙
怕不怕不怕
大家记住
寺庙是孤阳之地
也为孤阴之地
也就是说寺庙就是一个孤独的地方
它不需要什么人丁兴旺
不需要这么多问题
而且它是神庙之地
它也是一个人来人往的一个地方
所以这种地方
其聚与不聚都没有关系
故而寺庙可以在山顶上没有关系
而且寺庙还要修高一点
好
你修的越高
佛光普照照的越远
你看你寺庙修高点
在一千里一千一千米以外两千米以外
别人都能够一抬头就看到了
你修在山脚
别人看不到
看不到
这个寺庙就相当于说我不知道寺庙在这里就不会去朝圣
寺庙的香火就不旺盛
所以一般你看寺庙都会选择在山顶
那是没有问题的
这个大家记住
风水长风聚起只适合于阴阳仔
寺庙不太合适
所以前面有风吹入是凹风
是没有明堂导致的
有龙虎沙
但无明堂
所以中间就形成了一个缝隙风
就从这里吹进来了
灌进来了
后面有凹风
后面是哪里
玄武就等于是说没有玄武山
你看他说的是必是无轨无靠
无跪无靠
然后血腥不起
主妖兽子孙稀薄
这句话的意思就是说
如果没有玄武山
就说你这个血场没有靠山或靠山无力
什么叫靠山无力
就是说靠山很小
很矮或破碎
什么叫破碎
不长树木石头露出来了
断掉了
这个都叫破碎
都叫吴力
那么靠山如果无力血腥不起血腥
就是你所坐落的这颗山叫血腥
也叫血山
也叫父母山主腰瘦就寿命不长
人丁稀薄
这个是非常准确的
很准确
我们这边有一户人家
他的房子后面有一座山
但因为修公路
把后面这个山给切断了
而这个三切断的这个缝隙
正好对着他的房子形成了从后面来的凹峰
那么自从后面的凹风对着他过后
这家人一直不顺
在两年三年之间
做了几次大手术
车祸
然后去工作的时候
好好像手臂被机器给弄断了
发生了很多意外的事情
所以这种煞非常严重
而且特别准确
你看后面有讲左边有凹峰
左边是哪里
青龙山如果没有青龙山
代表长房孤苦伶仃
我在销这个分房当中给大家讲过
三的分房是左边是代表一房二一房四房
七房
中间二五八右边三六九
所以青龙山太弱
太小太矮破碎都代表涨房
孤品
涨房不利
那么如果是右侧
就代表小房
腰房
小房就是家中排行最小的这一个
如果只有两个儿子
左边是老大
右边就是老二
如果是一个儿子
全部都代表他一个人就这样子的
如果是三个儿子
左边老大中间老二右边老三是这样子来看的
大家要明白
现在的家庭一般老一辈的七零后
六零后家中三四个
儿子多得很
但是八零后
九零后三四个就很少
一般就只有一两个
所以看法也就变了
但是即便是一两个
大家记住排行
就算是母亲怀孕坏掉的
死掉的
堕胎的都算
并不是说生下来存活的
因为有很多家庭
你看似他只有一个孩子
其实他母亲在之前堕胎已经堕了三个四个了
或已经坏掉一个了
那么这个孩子可能就是排行老五老六了
大家记住
这个非常重要
因为很多人对这个排行不明白到底该怎么去看排行
就是父母受孕就算一个排行
不管这个孩子有没有生下来
他都算一个排行
所以说你看似你家中只有两个孩子
你说老大在左老二在右
其实你可能都是老四老五老六了
大家要明白这个非常重要
因为你不把这个搞明白
你排行看不准确的
在过去的话
一般只要怀了孕
孩子就能生下来
所以这方面基本上没有什么争议的
但是在现在社会不一样
有很多孩子只有一个月两个月就剁掉了
很多父母就忽略掉了
认为这个孩子不存在了
其实他依然存在
我们从灵魂的角度来讲
这个孩子有阴灵
灵音依然存在
可能一直跟在你身边的
所以排行依然是存在的
大家记住排行是这样子去看的
所以右边有凹峰代表小房会出现问题
同时也代表余性不好
那么后面又写两间有凹风
两间是哪里
两间就是你的后侧的左后方和右后方
左后方和右后方那么也是不好
其实我们换句话来讲
就是说从任何方位出现傲风
都是不急的
它这里面是根据前后左右这个方位来看的
那么我们还有一种看法
就是通过方位来看方位
就是说什么叫凹峰
凹峰的形成就是说这个方位空掉了
你站在血场
你发现前面没了
前面空了
左边没了
左边空了
右边空了
后边空了
然后你站在血场
你用一根线一根丝
然后你发现这个风是明显从这个凹风这个地方吹过来的
而且风很大
那就叫凹风煞
大家明白
但如果这个凹峰这个凹槽之外
它还有山
那就不会够参了
而是这个缝隙一览无一览无余
一眼望出去
看不到底就像一线天这样子的
那么我们从方位来给大家简单的说一说
这个就不是课本上的内容了
是我额外给大家讲的
比如说如果西北方我们用罗盘测
如果西北方是傲风
西北方空掉了
而且有风吹过来路
大家记住
如果这个方位很大
空隙很大
它不构成凹风
大家记住
它只能说这个方位是低矮的
我们消沙纳水把它当水看
所谓的凹峰就类似于城市当中
我们经常说的叫什么天斩煞
大家要记住天斩煞天斩杀是什么
就是凹风天斩煞在哪里
就代表凹峰在哪里
天斩煞就是两个楼之间的缝隙
那么在山地龙当中
它也有天然上就是说山与山之间的缝隙
而这个缝隙对着你的对着你的阴阳宅
那就叫傲风
各位要听懂
一定要听懂
你不听懂
你搞不明白的
我们用楼盘测量
如果是在西北前挂位
那么代表家人破财
男主人会出现短寿
就是说家中男主人只比如说只有夫妻两个
就代表老公
老公会出现意外破财之事
那么如果是在西方的话
代表口舌是非申起血光手术
西方为白虎
白虎动了对吧
如果是西南方
那么家中的女主人会生病
婆媳关系不好
那这个很准确的
因为西方坤卦代表女主人生病
婆媳关系不好
因为这个风一吹吹就要动一动
这个女人就要动
女人动就要找麻烦
一找麻烦
家庭不和这样子
其实一个家庭和不和
我们有的时候仔细去观察百分之八九十
都是女人来决定的
你看一个家庭当中
女人安着一家安了
女人不安一家不安
真的是这样子的
但很多女人她意识不到
她觉得这个家不是我不安
而是大家都针对我
谁针对你都是一家人是吧
所以很多人一定要懂得换位思考
一定要能意识到自己的错误
真的有的女性真的很没有智慧
我们说不好听的叫很愚蠢
不懂得珍惜当下
不懂得珍惜家庭
当然任何矛盾它是相互的相互的
也就是说丈夫丈夫妻子都有责任
那么如果是在南方
南方
南方代表官匪
口舌
心脏病眼睛不好
视力不好瞎
就说瞎子也盲
包括加房子
容易被火烧
发生火灾这种也很准确
就是说在南方有熬风沙
那么东南方东南方代表家中女人不守妇道
如果守富到就会神经不好
疯疯癫癫的
或者说精神容易出现问题
你看现在社会
我在之前讲现在得精神病的人越来越多了
再以后会更多
为什么
因为现在社会上的负能量太多了
很多人他不会消化
他不懂得消化
长期就会形成抑郁
时间长了就演演变成精神病了
你看咨询命理的十有八九的
就是说十个人有好几个都有轻微的或严重的抑郁症
有的人甚至有狂躁症
真的是这样子的
这个社会负能量太多了
邪恶的东西太多了
思想上面邪念太多了
正念太少了
所以大家一定要学会去控制消化
如何去消化这些负能量
并且也要少去看负能量
包括现在一些网上的一些情感文章
情感咨询师
情感导师等等
讲了很多家庭婚姻当中的问题
经常讲男女要平等
男女要平等
我们口号喊的很好
其实在现实当中
男女是不平等的一个家庭当中
也不可以寻找寻求绝对的男女平等
如果你非要追求男女平等
那么这个家庭肯定有问题
你看任何一个家庭都是如此
要么妻子强点
要么丈夫强一点
要么妻子吃亏多一点
爱多一点
要么丈夫吃亏多一点
两个人都很平等
可不可能绝不可能
如果你要追求平等
就会心中不满
一旦不满就会抱怨
一旦抱怨
就会引发家庭矛盾
一旦有矛盾
又不懂得坚持
就会导致离婚
所以现在很多毒鸡汤害人不浅
真的是大家要少去看
多看一些古代先哲所讲的四书五经
多看孔子的智慧
释迦牟尼佛的智慧
道家的智慧
以及看一看鬼谷子的智慧
看一看古代先哲的一些智慧
它可以让我们知道如何去维护好一个家庭
而不是说争论
也不是说非要去追求什么个男女平等
不是的
爱情本就不平等的
大家记住
婚姻也是不平等的
我们只能说平等对待
但在生活当中
很多地方它是不平等的
我们要认可这种不平等
接受这种不平等
家庭才会和谐不可
不然的话是不可能和谐的
那么如果是东方出现凹风的话
代表家中的长房会出现问题
为什么东方代表老大
也得肝胆疾病
有这样的问题
损男人
如果是阳卦方有凹峰
损男性女阴卦方有凹风
损女性艮卦
艮卦很重要
庚艮卦是子孙禄
艮卦一旦有凹风
代表家中人丁不兴旺
也容易招来一些神神鬼鬼的东西
因为这鬼门
鬼门方
对不对
鬼门有风吹进来
鬼风吹入
那肯定有问题的
也代表家中的小孩子容易发生意外
十二岁以下的小孩子容易发生意外
死亡
得重病等等都有可能
那么如果是北方的话
代表容易有水灾
要么就会体现为淫乱
家人淫乱
那么这个怎么体现
就是说不是很明显的这种
比如说丈夫出轨
妻子出轨就是一种淫卵之下这样子的
或者说这个女子从事者这些红尘中的一些工作
那也属于云卵之下
但这些很多人不知道不清楚
它也会引发女性寿命不长
那么凹峰的形成
我刚刚讲了有很多种可能
比如说天展上它是一个风口
那么如果有一个长长的走廊
它也是一个风口
就是说只要是把这个大风给竖小了
形成了一个细小的风口
然后这个风口又对着自己
那就叫凹风煞
这个危险的这个煞其实是很严重的
所以这一讲很重要
大家要好好的去体会
这个是风水论
其实它这个标题我觉得取得有点不太对
不应该叫风水论
应该叫风论
讲风
风论就是看一看八风论
这个名字我觉得还挺合理
风水论不太合理
但不管什么名字都无所谓
我们能理解它的含义就可以了
这一讲大家要铭记于心
这是真正的东西不是假的
这个也是没有什么争议的
在实际运用当中也经常会碰到我们也要正确的去认识它
好
今天就分享到这
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见