各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲八三总论
那么这个八三总论
它其实是讲八个方位
有三的吉凶
那么这一讲我们要辩证的来看待它
因为这里面讲到某个方位有三
如果山的形状高大肥满
那么说明就会如何如何
就会非常好
那么有些方位又不可以见三要低矮才好
比如说这里面讲到了南方离卦
梨为木有山
高大肥满
多生掩目之极
就说男方如果有山就会生眼目疾病
如果这个方位山高大肥满
那么这个断法准不准确并不是很准确
比如说南方有一座山高大肥满
因为高大肥满它属于比较吉祥的一种山体高大
第二是肥满
肥满就是座这座山了
看起来很饱满
不是那种很瘦的感觉
很瘦
就是尖尖角角的不圆润
那肯定不急
就是说南方有山
山行很吉祥
但依然生眼急
所以这种论断方法是有问题的
所以大家看这一章
一定要辩证的去看
当然我们来讲来听
就是为了能够更好的去区分里面的对错
然后选择性的学习
正确的去理解它
不至于走弯路
我们分别来说一下
第一句话
前为天柱前山
高大肥满
在穴后主人寿高
也就是说如果我们这个穴座山是西北方
也就是说座西北朝东南
那么后面的山又很高大肥满
又在西北方主人长寿
这个论断是很有道理的
并不是说没道理是有道理的
因为西北方代表老人
那么西北方如果有高大饱满的山
代表老年人比较吉祥
而且主长寿
但是大家可能听过之前我讲这个金属玉关
那么金锁玉观当中又讲到西北方
如果有山反而阻老人短寿
要见水要平坦
反而祝老人长寿
所以这里面就有了矛盾
很多人可能特别是初学者基础知识不扎实的
书看的比较少的
那么听到这里就犯迷糊了
就不知道西北方到底是有山好还是有水好
那么在这里再给大家讲一讲
风水之法是法无定法
什么意思
也就是说
没有哪个方位一定要见山才好
没有哪个方位一定要见水才好
但凡是固定了这个方位
必须见水或这个方位
必须见山
这样的风水都不是真正的风水
大家一定要明白
因为你只有掌握了这一个基础这个核心的东西
你才不会被世间那一切错误的知识所误导
就是我们心中一定要有一杆秤
有一个天平
我们要去懂得分辨
这个非常重要
也就是说
西北方既可以见水
也可以见山
那么它到底适合建水还是建山
我们只需要看外界环境外环境峦头的吉凶
比如说西北方有高大肥满之山
并且山离血场的距离刚刚好太近
形成逼压之势
太远则漏气
气不观栏
那也不济
所以太近太远都不好
那么这座山太高
太矮也不好
就是说高矮远近恰到好处
且山体饱满
形状看起来圆润吉祥
那么说明它就是极山西北方族老者
我们就可以直接断老人不错
可家中走仕途的人
官运很通
为什么西北方它也代表官运代表视图
这个方位是很重要的
那么这个方位见水如何
只要这个方位的水清澈
那么水有两个要求
就是两进
什么叫两净
第一是干净的净
第二是安静的净
就是说水必须要安静
安静就是水流要缓
不能流速太快
流速太快就会发出声音
发出声音就会破坏风水
在风水当中
我们把这种称为鬼哭狼嚎
如果你住在旁边
有不断发出水声的这种地方
在古书上说的是什么六畜不安
那么现在你看很多人不养动物
不养畜
畜生
那么代表家人不安走多
病人丁不兴旺
财运反反复复
这不是一个好现象
水主财财是要安静的
要长的
不能发出声音
发出声音就不是好风水
所以它必须要安静
其次就是要干净
干净很好理解
那么古人看风水
首先会尝一下这个地方的水
如果这里的水甘甜可口
没有异味
说明水急
如果这里的水发臭颜色不正常
喝到口里面苦涩滋味
说明这个地方的水有问题
我们经常讲一方水土养育一方人
靠山吃山
靠水吃水
那么如果一个城市一个村庄水质出现了问题
这个村住的人都会不好
你看很多很多村子
基本上是什么得同一种病
比如说得胃癌的比较多得
肺癌的比较多
或得其他病比较多
那么我们究其原因
最大的因素跟谁有关系
中国有一个长寿村
有专家去考察
那么发现长寿村的水质特别的好
而且里面含某种矿物对身体有利
并且这个地方的长寿老人都比较喜欢喝点酒
吃一点当地的一些特产酒也是用这个地方的水烤出来的那说明这个地方的人之所以长寿
第一个跟这里的民风有关系
比如说民风淳朴
老百姓过着与世无争的生活
精神压力比较小
心态比较舒坦
有利于长寿
其次
水质比较好在健康上面对我们这个肉身是有好处的
故而比较有利于长寿
所以大家一定要明白这个概念
因为如果你不明白这个概念
你一旦看书
你就容易迷
因为风水书多如牛毛
数不清楚的多的
但是这些书当中有真有假
有对有错
任何一本书都是有真有假
有对有错的
包括我讲的
当然我认为是对的
它可能不一定是对的
它可能相对某些条件
某些情况而言也是有对有错的
所以大家一定要自己去分辨才可以
所以任何一个方位都可以见山都可以见水理气学
不是用八卦来看山水的
而是用什么用飞行组合
我们要细化的去看
就是这样子
而峦头我们只需要考虑前后左右即可
那么后面又讲
如果这个方位像天马一样主吹柜
这个我在前面都给大家讲过
这个是很好理解的
然后后面又说
千里二山为阴阳十分之地
北方有山高大肥满
也代表富贵贤良忠孝
那么北方我在这里重点给大家说一说
在八卦当中
有一个方位是至阳之方
就是南方
有一个方位是至阴之方
就是北方
那么北方也主寒
你看我们去北方就很寒冷
那么我们面对北方
也会寒冷一点
为什么北方它没有它阳光照射比较少
而且北风吹过来
首先是从北方过来的
是这样子
所以北方一般来讲有山作为遮挡是最好的
没有山
我们都要多种树
在北方主要是挡住北方的寒风
我在前面的课给大家经常提到一句话
叫北风扫堂
家破人亡
就是说如果你的房子被北封吹来了
又没有遮拦
或者说你大门向北方北方一览无余
没有鞍山没有遮拦
那么这种风水都主凶不吉的
都是不好
那么他这里讲到
如果北方在你的左边
那么对长方不利
北方在你的右边对小方不利
这是个排行
大家要学习左边代表老大
右边代表排行最小的这个人
那么排行我在前面讲过
堕胎的也算
大家一定要注意这一点
这里面有一点我要和大家说一说
就是这个梨为木有山高大肥满
多生掩慕之极
又为中局富予富人更不利
这句话是有问题的
我们在实际看风水当中
也发现过很多南方有山但并无眼疾的情况
而且从理论上来讲
本质上就有问题
为什么一个家他容易生眼部之急
是因为这个方位出现了问题
你看南方出现高大肥满
那么高大肥满本身就是一种很吉祥的山
我刚刚讲过
只要这个山体吉祥在峦头上是急的
在任何一个方位都是吉的
大家记住
如果峦头上是凶的
在任何一个方位都是凶的
方位
不能决定吉凶
方位只能决定时间和谁的问题
而吉凶是由峦头本身来决定的
就比如说一个苹果本身甜与不甜
是苹果本身来决定
并不是说我早上吃苹果苹果就会甜一点
这是时间
或者说我面向北方吃要甜一点
面向东方吃要甜一点
大家觉得可不可能
觉得是不可能的
你面向任何一个方位
吃苹果的味道不会改变
你早上吃中午吃
晚上吃苹果的味道也不会改变
而苹果本身是峦头
是苹果本身的酸甜本身的好坏
就是说一个山体的吉凶
我们要看山本身的吉凶
山的形状
山的五行山的阴阳
以及山上的草木是否茂盛
通过这个来判断山体的本身吉凶
如如果山体本身就不好
任何范围都不好
那么男方有掩目之急
是因为南方出现了破碎之山
大家记住南方出现出现破碎之山
什么叫破碎之山
就这个山断掉了
或者说这个山草木不深阔
尖尖角角阔
这个山上我们一眼望去
看到的百分之五六十七八十全是石头
而没有土壤
就像有的地区
这个山全是石头
在风水当中我们把它称为并龙病龙
石头都露出来了
石头为龙之骨
你看骨都露出来
说明肉烂掉了
腐烂掉了
你看一个动物死去过后
首先是掉毛发
然后是烂皮肉
最后是化骨头
那么一座山脉
如果草木不生
则毛发不生为病
为衰败
为老老年人吗
你看掉头发了
那么石头露出来了吗
如果漏的太多
就足死亡
这个龙已经死掉了
那这个山有没有气
没有气在土壤中运行
大家记住它不在石头上运行
石头上是不能运行的
我在前段时间看到了一个文章
然后这个人他点了一个穴
这个穴是点在石头缝儿里面的
他说这个叫怪血
这个叫什么什么好风水
总是分析感觉外行来讲感觉是一套一套的
挺有道理
但是我们内行一看就有问题
这个十三他是不没有生气的
但是你站在这里会不会大凶
不一定
各位要记住
不一定会大凶
它可能会体现为无吉无凶
就说不吉不凶
因为它已经和生气给隔开了
隔开了它不能接收
生气就相当于是我们把谷灰盒放在氨息糖里面一个道理
它不能接收到生气无吉无凶
你只要放到土壤里面
它就有吉凶
是这样子来看的
所以
任何一个方位如果出现破碎之山
说明本质上就凶了
而方位看的只是时间和谁凶
你看男方代表女人胸
女儿女性
中年女性或排行老二的女性
北方就代表男性排黄老二的男性
大家一定要明白这个概念
这是风水之法
这是根本之法
这个东西就是真正的东西
如果你不明白这一点
你就是迷信风水
比如说过于的迷信方位
过于的迷信时间
那么都是错误的
风俗的本质本身就是我们所能看到的东西形成的一个气场
叫有其形
必有其气
就像下棋一样
首先你要有棋
那么还有一个方位也很重要
就东北方东北方我经常讲
这个方位是子孙路子
孙路代表子孙后代
那么东北方这个方位一般来讲的话
山体急
山体就说凸起来
山体凸起来
代表吧往南丁
如果这个地方是空着的
那么多生女儿这样的一个像因为更为三
更就代表三
所以这个方位是可以有三的
也就是东北方位是这样子来看
但这个方位只要急就好
只要是急就没有任何问题的
那么后面又讲到了正广东方
以及东南方
西南方等等
大家去看一下就可以了
不要去执着
我们要看八卦方位
我们首先要对八卦万物内象有足够的认识和了解
那么你当你学会了八卦
万物内向过后
你再来看
然后大家记住我刚刚给各位说的心法
就是说峦头本质决定吉凶方位值
时间和谁的问题
只要你记住这句话
你在风水上就很厉害了
而且不会去误导别人
因为如果你执着于方位
执着于时间
你都容易误导别人
故弄玄虚之作
毫无意义的
那么这一讲其实也挺有意思的
大家要去看一看
最后一句话就是说四为方
四为就是乾卦
艮卦
巽卦
坤卦
八干八肝就是甲乙丙丁庚辛
壬癸
那么后面讲到四位八卦
都喜有肥园
清秀高耸之山主
葵园可甲
这个断法不一定对
他这个断法就是说天干和八卦方喜高起
那么是否要高起
我们在前面的视频课与语音课都讲过这个属于消杀的范畴
而消杀看是否哪个方位能高起
哪个方位要低矮
我们是由座山来推算的
而不是说固定某一个方位来推算的
各位要记住
我们以座山来推
你看子山五象甲山根象消杀
腊水的方位都是不一样的
因为如果我们要学习峦头
我们只管前后左右就可以了
如果我们要学习理气
我们一定要熟练的掌握二四四三的一个规律
我们要以二四四三为主
而不可以仅仅停留在八卦之上
八卦它属于一个大方向
但是大家记住一点
就是说我们在看大风水的时候
不能以二十四
三为主
而是要以八卦为主
什么叫大风水
一个城市的规划
一个厂区的规划
一个大型山庄的规划
我们都要以八卦为主
但是如果一个住宅一个坟墓
我们要以二十四
三为主
如果一个大坟场公墓
我们也要以八卦为主
各位要记住这一点
八卦是用于大风水
而二四四三用于小风水
你看我们去看厂区
我设计了很多厂房
那么厂区的建设就以八卦
很好看
如果你以二十四二十四三
以座山来看就有问题
但是办公楼的设计
我们要以座山
要要确定出来座山
但是厂房的规划
比如说变压器
变压房在哪里
厂区在哪里
办公楼在哪里
宿舍在哪里
食堂在哪里
这种我们是以八卦为主
然后再结合酒精即可
好
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家