各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习学地理入门法
原文大家读一下就可以了
我今天讲是按照我的经验来和大家讲告诉各位
我是怎么学的
然后大家也这样去学
可以少走弯路
那么原文大家看一看就可以了
这里面说的比较简单
也就是涉及到一些基础知识
让大家去记去背
但是没有一个很好的指导
我们就算是把这些所谓的基础知识全部给掌握
也未必能够进入风水的大门
我在很多地方都和各位讲过
学习风水一定要先学习八字命令
可能有些朋友不理解
为什么学习风水要学习八字命理
你看古人讲过
一个人最终命运的结果是由一命二运三风水
四季因德五读书等等
它是由这些因素来影响
我们一般是拿前三个来作为研究
前三个是什么
一命二运三风水
那么如何才能致命
我们要学习四柱预测学
学习命理学
因为我们只有学会了命理学
我们才能致命
我们知命过后
我们才能够看出
最符合这个人的风水
最适合这个人的风水
因为风水是建立在命格的基础之上的
风水它无法大于命格
命格是大于防水
在最早的时候
我刚刚学习风水有所偏执
所以早期的文章当中都很早了
都是很七八年之前了
当时的话
我会觉得风水还是很重要的
它可以完全的颠覆一个人的命格
但随着时间的推移
随着经验的积累才会发现
风水它是无法颠覆命格的
也就是说一个贫穷之命
其实贫穷的命格会带来什么样的后果
那这个人在赚钱上面肯定不怎么样
就算他很努力
财运也不是很好
那么一般来讲
八字不太好的人
知识学习这方面都不行
还比较懒惰
我们去看八字会发现很多八字不怎么样的人基本上都懒惰
可思维有问题
其实一个人穷穷的是什么
穷的是思维
首先他的思维方式就贫穷了
其次
不愿意去付出努力比较难度
那肯定贫穷一个好的风水
就是说我们这个风水是旺财的风水
主大富大贵的风水
但是你做一个这样的风水出来
这个家人就一定能够大富大贵吗
不一定
各位要记住不一定
所以千万不要去相信某某风水师说
他做的风水能改命
能够让人大富大贵
甚至拿一些案例出来说某某人就是他做过风水
然后现在人家身价千万上亿
几十个亿等等
不要去相信这些风水有没有作用
肯定有作用
我在很多地方给大家讲过
风水主要起到的作用就是什么
造八字的作用
特别是阴宅风水
阴宅风水就是造八字
你看你有一个好的阴宅风水
那么我的子孙就有机会获得一个好的命格
有一个好的机会
那么再配合先天如此好的风水
他就可能成为一个人物
名人或者说成为一个财富非常了不起的一个人物
所以风水主要是造八字的一个作用
那么像家居风水祖宅也能造大字
就像我们现在很多人
你的命格已经决定了
那么风水它就只能起到一个辅助运势的作用
它已经无法改变你的命格了
它没有办法去改变你的命格
但它可以辅助运势
它可以在运上面起到一定的作用
我们反过来看
就是一风水二运三命
就是首先一个好风水
我们就可以决定一个好的命
好的运好的运气也可以左右利运的结果
其实有的时候我们通过长期的案例
发现
一个人能得到一个好风水
真的也是命决定的这叫古人常说福地福人居福
人居福地
所谓这个福
就是有福气的人才能用到好的风水
那什么叫有福气的人
也就是说
命运相对来讲比较好的
我们称为有福气的人
福禄双全的人
他更容易得到好的风水
你没有这个福气
你得不到的风水
这个东西真的是可遇不可求
并不是说我找一个高明的风水先生
我就能得到一个好风水
不一定
你看你要得到一个好风水
你是要很多前提条件的
第一点就是你必须要具备好风水的这块地
你首先要有
你看我们去给别人看风水
主人家都是这样说的
我家有三块地
东边的山一块
西边的山
一块
山下一块
看看哪块地能用
你看风水师还没看这个
先这个家这个主人已经把地给固定的
已经把地给圈好了
但你只只能在这三块地当中选
那如果跳出这三块地
没办法
人家的
你就算看到了
别人也不会调换给你
因为别人也想要好防水
特别是在风水
这上面很多人是不退步的
你看你给别人看风水
特别是从事风水行业的
是特别有感悟
你给主人家看
你说这块地再往旁边来一点
但是来这一点就是人家的
然后你告诉这家人
你说我用两块地来换你这块地
别人都不同意
别人的理由是我将来死了
要葬在这里也没办法
真的在风水上面再好的关系
很多人都不退步
你看很多人为了涨涨分还大打出手的
搞得邻里之间很不和睦
所以你首先要具备一个条件
你所拥有的这些地
他必须要有好风水存在
第二点
就是你必须要有一个好的风水师
你没有一个好的先生
你就算一块好防水
他也看不到
他看不到
你就用不到
是吧这个这个条件更重要
那么第三点是什么
第三点是什么
大家想一想
第一点我们要具备一个好的风水地
第二个要有一个好的风水师
第三点就是你要有这个福气去承载
你没有这个服务器承载也没用的
所以我在以前的风水课给大家讲
在这个古籍风水书上
第一篇有句话叫为看山中弟
先看屋下人
屋下无福人三中地不灵
对你没有这个福气
这块好风水交给你了
你也用不了
你根本承载不了
就是这样子的
所以在民间有个说法
就是真龙血帝不是一般人可以用的这句话是有道理的
而且是真实存在的
当然的话
我们现在去看风水
哪存在什么蒸笼穴地
都只能说好点就可以了
百分之九十九的人一辈子见都没见过这龙雪滴
更不要说你能用上了
是吧
就像很多主人家
你去给他开风水
他就说先生
你一定要给我点一个蒸龙确地
这句话即使我们听到是很无奈的
哪有这么多真龙确地
是吧
所谓真龙穴地
就是这个龙特别好
那个血特别好
沙也特别好
水也特别好
这种风水太稀少了
少的可怜
很难遇到
若能用上必出富贵双全之人
不富即贵
不贵即富
那肯定不一样的
那么我们学习风水一定要学习命理为什么要学习命理
因为我们学习命理可以把基本上易学术术当中
所有的基础知识我们都能学会
而且能够灵活运用
因为你要把基础知识给掌握牢靠
然后我们学会了命理过后我们要学挂
为什么要学卦
因为卦是我们的第三只眼
各位要记住
卦是我们的第三只眼
有句话叫卦是风水师的第三支眼
因为我们去看的东西是有限的
你只能看到有形的东西
你不能看到无形的东西
那无形的东西你怎么去看
没办法
唯一的方法是挂
所以首先要学会八字
其次学会挂
那么我们当把卦也学好过后
我们再来学风水
你会发现你会学的非常好
你也会发现你对风水的体会绝对是不一样的
比如说很多人
他没学八字也没有学过
他只学风水
他的见解是很狭窄的
就他对风水的看法是很狭窄的
就相当于是说他去看一个正方形
他只能看一面
他只能看到一面的图案
他不能看到另外一面的图案
他的思维已经限制了他的知识
他的知识已经限制了他的思维
没有办法了
所以如果你不学习八字
不学习卦
那么你直接去学习风水
你永远都不可能学的很好
不可能
你就算把风水知识倒背如流
那简直是熟悉的
不能再熟悉
你也不可能学的很好
因为你的知识是不全面的
你看我们去看一个风水
我们会综合的考量
首先要考量这个人的命格
其次要考量
通过卦来测一下
然后我们再来结合外环境内环境的问题
但是如果你不懂这些怎么办
没有办法
所以大家如果要想在风水当中有所建树
而不是说我仅仅作为一个爱好者
那么爱好者怎么学都可以没有要求
但如果你真的要在风水上有所建树
并且将来从事这个行业
那么一定要按照我说的这个流程来学习
这样子学
你可以少走弯路
其实我学习我最早是学习的阴阳先生这种就丧葬风水
最早最早就是接触的风水
所以我当时在我们这里开了一个风水管
叫地理环境策划名字招牌的名字
所以我当时就觉得风水能大于一切
管你什么东西
我风水都能解决
但实际运用当中会发现很多地方不是这么回事儿
时间长了就会去思考那这个风水到底灵不灵
最后才学的命理后面学的广
所以我学是反过来学的
所以走了很多弯
在最早的时候
但是后来我们就发现了
当你学会了八字
学会了卦之后
你再来学风水
那就太容易了
非常容易风水当中很多知识学过八字
学过卦的都知道
一看就知道啦
这都是搬过来用的
这个大家一定要明白
那么我们学会了命理学会了卦
那么这个卦是什么
很多人不知道卦有很多奇门遁甲
大六刃
六爻
梅花艺术都可以
我现在告诉大家都可以学
肯定有朋友会问哪个好
没有哪个好
只有哪个师傅好
没有哪个方法好
大家记住
就相当于是一个菜刀
一个镰刀
一个斧头
你说哪个好
这个不好讲
就看谁用
一个小孩子拿一把斧头
能不能把一棵大树给砍断
很难
一个壮汉拿一把镰刀
你说能不能把一棵树砍断
不一定
我就能把它砍断
所以区别在于谁来用它
而不是说这个东西
这个技术
这个工具的好坏工具都是一样的
大家记住
你看现在很多人争的
真的真的是脸红脖子粗
说奇门遁甲好
大牛刃不好
说大牛刃好
奇门不好
六爻好
争这些有什么用
功就都是一样的
六爻高手我也见过
六刃高手我也见过
七门高手我也见过
梅花艺术的高手我照样见过
你看各个方法他都有高手
当然也有
就像我们一个班级
肯定有好成绩和坏成绩
这个是百分之百的
并不是说我们学这个
你就一定是成绩很好的这一类绝对不是的
师傅的水平绝对是有高低的
而且区别是很大的
非常大
你看我们一个班上是好成绩多还是坏成绩多
那肯定差成绩多
成绩不怎么好的多
就尖子生很少
只有几个
为什么
社会就是如此
那我们这个行业也是一样
技术好的多不多
肯定很少非常少
技术不好的占大多数
所以大家要按照这个顺序学
然后我们把这些学会了
过后我们要学习风水
首先要学峦头
各位要记住
你不要一开始你就在罗盘上面去较真儿
因为在学习上面有一个问题叫先入为主
告诉大家先入为主是非常可怕的
为什么
我说它可怕
你第一本书入的不一定对
你看很多人做了一辈子风水
都是在按照他第一本书来做
而且人有一个特点
就是说我记住了什么
我备注了什么
我知道什么我就用什么
然后我要坚持这个
其他都是错的
我不了解的
我没学过的
然后我就全部否定百分之九十九的人都有这样的心理
所以这种心理是非常可怕的那为什么我要求大家先要学峦头
因为峦头没有争议
第二源头是风水的根本
因为我们把峦头学会了
那么我们将来去看风水
我们就会以峦头为主
但如果你先入的是罗盘
是理气的知识
那么你将来看风水就会执着于罗盘
执着于理气
你想不执着都很难
因为先入为主
这个大家记住
一定要记住我跟很多同行都交流过
我学习是先入的峦头
你看我去看风水
首先是观察峦头
罗盘里器放在最后
但是我们跟很多同行交流过
特别是一些在网上报班学习的这个参加培训班
培训班大多数都是教罗盘东西
他没有教峦头的
很少很少教峦头的
都是教罗盘知识
然后把罗盘上的知识视为秘诀
视为秘法秘术
不外穿等等
这些都是吹牛
所以先入为主的心里非常害怕
非常可怕
非常恐非常恐怖的说
大家要先先学馒头
然后我们把峦头学好了过后
然后再拿一段时间去实地看一看山
看一看水掌握了
一定的经验过后
我们再去学罗盘
再去学习方位
学学习理气学习
三元地理
学习
悬空风水再来学习
那么这个时候你会发现
你学的特别快特别快
我告诉大家
最最多一个星期
因为你前面已经把所有的基础给掌握了
你的底子已经打的很好了
你后面学只需要一个星期
你就掌握了
因为八字卦基本上就把整个易学的所有基础知识全部涵空
而且你后面一学一看就懂
一看就懂
一学就会一个星期
所以大家不要去觉得
我这个学的慢
怎么什么时候才能学的会
因为你把前面的基础学好过后
你后面学什么都很快的
非常非常快
那么后面我们再来学习理气
就把理气作为辅助了
这个时候你就不会执着于方位
执着于某一个心
执着于某一个卦
你不会去执着
你只要去执着
你就犯了错误了
那就不是真风水了
那就是假风水了
所以大家这样去学
你就有机会成为一位
我们也不能说是高手吧
只能说成为一位合格的风水先生
但如果你不这样去学
你不可能成为一位合格的风水先生
因为你的思维是局限的
你的知识是狭窄的
你看问题的角度是单一的
你不是全面的
你无法做到全面
因为你的知识限制了你的思维
好
我们回到原文
你看原文上面主要是讲要背诵各种五行
要背诵各种忘衰龙等等等等
这些大家看一下就可以了
这些其实都是基础知识
如果我们把卦吃住学会了
这根本不用去背
这都有都有的
各位如果要想学防水
一定要按照我说的去做
这样去学才能少走弯路
才能学的更好
才能有更深的体会
风水学相对于其他易学来讲
它更加模糊
各位要记住
风水学的概念更加模糊
正因为他很模糊
我们就要把它给想象出来
那你如何把它想象的更准确
那就需要足够的知识
足够的经验才可以
你看命理学卦
它相对而言它有公式化的东西
但是风水特别是在峦头上
它是模糊的概念
那么这个时候你要把一个模糊的东西描述成一个具体的像那是需要经验的
也需要足够的知识
要多看书
至于我们看书
在一开始我们可以看一点
现代人的书不要看多了
看一点就可以了
主要是先入门
入门过后我们就看股籍
那么古籍当中它是根本的东西
现在很多人写书都是在古籍当中找一些只言片语
然后用来解释无限放大
是这样子的
都是来源于古籍的
很多人所谓的他什么他创造的
他发明的
他发现的其实都是古籍当中本就有的
只是他换了个名字而已
我们叫什么换汤不换药
但是很多人不清楚
不知道
然后你就容易迷
但如果我们把古籍看了
你一看到这个观点哦
这个古上古书上有他换了个名字而已
就像我们现在看书
一看就知道了
这个东西书上有他换了个名字而已
就不会乱
文化越发达
假的东西就会越多
因为写书的人多了
学习的人多了
造假的人也多了
你看中国的山寨市场
世界出名
山寨的不光是一个东西
文化也会山寨
知识也会山寨
对不对
你今天搞一个十二掌身水法
明天就有一个十三掌神
后天就有十五掌声各种山寨多的很
这个东西能不能杜免杜绝
不可以的
文化大爆炸必须会出现这样的事情
你看佛陀在两千多年前就预测在它灭度后
两千年后会形成群魔乱舞
这个时候
政治政见和善知识会越来越少
而邪见邪知会越来越多
现在社会不就是这样子吗
你看很多名人传播一些不正确的知识
不正确的观念
给大家树立了一个错误的食伤星
这个社会你看家庭不和睦的太多了
子女不孝的太多了
夫妻离婚的太多了
孩子叛逆太多了
这都是观念的问题是思想的问题
我们现在社会其实不缺乏物质
缺乏的是思想
缺乏的是精神
精神上太匮乏了
太贫穷了
物质上越充足
很多人知识上精神上越贫穷
因为他的精神跟不上
他的财富跟不上
你看很多人只知道赚钱
不知道去学习
不知道去充实这家大佬
不知道在家庭当中如何树立一个正确的家庭观念加风出来
你看一个家庭就乱套了
钱赚赚再太再多有什么用
没用
一点用都没有
到时候还是活得痛苦的不得了
我之前给大家讲过
我有一些客户富贵的很身价都是几十个亿
多得很
但是他过得不开心了
很痛苦
很烦恼
为什么精神上的匮乏
家庭的乱套
对子女教育的不重视
带来了这一系列的后果
这个东西能不能弥补
很难弥补的
就像病一样
已经得在身上了
你要去把它根除掉
很难
就像得癌症
很多人已经得了癌症
长了肿瘤才想到
我真的应该少吃点烟
少喝点酒
少熬点夜少
吃点麻辣零食
多注重养生
少吃点肉
但这个时候你才去明白这些有什么用
没用的病已经得在身上了
那只有去通过各种药物延续生命
最后等待死亡
这就叫做果已经形成了
所以有很多事情是需要在这个事情还没有发生之前
我们要觉知要先觉知觉的觉要先觉
我们要先觉还没发生
我们就要觉知
这个事情将来肯定有问题
我们要在中途就要把它改变
就像我们走路
前面是万丈悬崖
在中途的时候我们就要明白前面是万丈山崖
马上掉头回来
那就不会有问题
但很多人他没有自觉的能力
他无法觉知
身在险境之中
他也无法觉知
因为他看不懂
他不知道
好
今天说的有点多
我们就讲到这里
各位有什么想法
也可以留言
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见