各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习复验救引法
也就是我们去看阴宅风水该怎么去看
那么这一讲
它是讲已经下葬的阴宅如何去看
而不是说还未下葬
在这里面有几个中心知识
然后我把它提取出来
和大家说一说
第一点就是说我们到了一个坟地
首先要把这个坟墓的前后左右的沙水都看一遍
那么在过去
我们老一辈的先生看阴宅风水
会站在雪场看
暗山会站在暗山看血场
会站在青龙山看白虎
会看站在白虎山看青龙
所以要看一个阴宅风水
需要花三天的时间
第一天看大环境看四
然后在一里两里或一公里两公里以外的山
再看这个龙脉
从何处来
第二天看水口看周围的沙水环境
第三天才具体的去定点定向
但是在现在来讲
可能各位听我讲课
很多人也请过风水先生看过英宅
绝对不会有我说的这种情况
还给你看三天半天可能都没有
为什么现在的先生都很忙
另外一方面现在的地也是固定的
也不是说先生找到哪里就用到哪里
那么在过去
只要这个地方没有主人
我们都能去用
但现在可不可以不可以
基本上都有主人
就算是一块荒地
它都是有主人的
分的很清楚
但是我们现在去看
也必须要把前后左右给看清楚看明白
那么看的是什么
可能有朋友会问
我们总不能瞎看
我们还是要有一个目的去看什么
我们站在血场
主要是看青龙山和白虎山
对这个坟墓的保护是否到位
是否有情
青龙白虎是否反守
所谓反守就是跑掉了
可能我这样讲
很多人不理解
大家一定要多看我的视频
因为视频上我经常在讲
龙飞沙飞虎走
龙飞虎走
沙飞随返
或者说说到这个沙水无情
大家一定要对这个有所了解
就是说我们去看龙和虎的山是否跑了
是否无情
这个非常重要
如果龙虎无情
代表你左膀右臂
会离开你
那这样的人能不能成就大事
肯定不行
你看一个人能成就事业
并不是说他有多大的能力
有多高的文凭
有多么的智慧
不一定
而是因为他身边有十八罗汉
他身边有哼哈二将
你看马云能成功
全靠
基本上都是靠蔡崇信
大家可以去想一想
你看这个格力空调
如果没有董明珠
可能就没有今天的格力
还有很多很多
我们接触了很多老板
我们发现成功的老板都有得力的助手
而且不止一个
也就是说得人才者得天下
自古以来都是这个道理
你看刘备能打天下
是因为有谁
诸葛亮给他出谋划策
然后有关于张飞这样的忠心的大将
来为他上阵杀敌
他才能够占得一分天下
在风水当中也是一样的
如果我们站在这个雪场
你发现沙跑了
水也跑了
那代表你根本不能得到人的帮助
你怎么能成就大事
说明这块地它就不贵
他就是贫贱之地
你看贫贱之人人人远离
亲近的人都是贵人
社会就是如此
你看在桌子上吃饭敬酒的时候
如果不是家庭聚餐
工作聚餐在外面这样的
那么第一杯酒一定是先进领导
要么就是先进富贵的人
所以古人有句话不信任
但看参中酒杯杯先敬有钱人
这是一样的道理
只要对了
别人就会来亲近你
风水也是如此
如果你这个穴贵了
山会来亲近你
水也会来亲近你
就连自然界的树木
鸟儿
动物都会来亲近你
在这个风水树当中有一个方法
就是说我们看这些树木的树巅
如果全部偏向一个方位
说明这个方位的气很好
这个方位就很贵
它会来亲近你
这个地方有很多鸟儿啦
有很多动物
那说明这个地方也很好
适合居住
我们去挖地突然之间挖出来一条蛇
那说明这个地方的地气是很温暖的
因为蛇它会寻找一个比较暖和的地方居住
特别是过冬
它肯定不可能找一个很寒冷的地方
说明这个地方的地气是很暖和的
也是很好的这叫生气
所以我们要看龙杀
看虎鲨有没有跑掉
如果有跑掉了
那么说明什么情况
说明什么
左右代表什么
左右一旦反了
代表家庭不和
代表兄弟之间不和睦
左右主要是主兄弟姐妹兄弟不和睦
如果这个人在世面上做老板
代表缺乏左膀右臂
做的很辛苦那很辛苦的老板能不能把事业做大肯定不行
但凡是做大势力的老板
他所需要负责的内容是很少的
不可能什么都做
又要管理员工又要去进货
又要去卖货
又要去出谋划策
那肯定不是一个老板该做的事情
老板只需要做一件事情
就是选贤任能就做这件事情就可以了
然后所有的事情除了大决策全部让别人去做
那这个老板就能做大事
风水
或者说八字
它其实和人文是一模一样的
所以我们学习风水
学习命理
学习易经
我们就能学习做人做事的方法
学习为人处事的方法都是一样的
那么我们再看暗山是否有情
如果暗山跑掉了
那肯定也不好
也是一样的
鞍山代表财富
代表金元宝
前面这个鞍山就是金元宝
鞍山月镇代表元宝月镇
你拿的越轻松
鞍山跑掉你拿不到的
如果没有暗山代表漏气
那肯定也不行
所以如果你站在雪场
你看这几个方位
只要山水当中配合不好
那说明这个地根本不好
不用去看
普通的风水根本没有看到必要
只看一看凶不凶就可以了
会不会出大事儿
会不会绝后
看一看这个就可以了
你就不要去看什么发不发财风水上根本不具备这个条件
那我们就不用去看了
所以第一讲
他说一定要前后左右
都要去看一看
所以凡道一就营
先将左右前后皆看遍
再到穴前看大水小水归何处
不可惜劳苦
不要怕辛苦
不要去看古人看风水是很吃得苦的那过去的风水先生杵过拐杖
三年寻龙十年点穴
现在根本做不到这一点
当然现在也没有穴让你点
根本没有去让你点
过去不一样
过去的风水先生真的是很辛苦
就像乞丐一样
走到哪里就讨饭讨到哪里
最后找一块好地
因为过去的人对物质
对金钱的渴望
不像现在现在因为社会在发展
没有钱不行
你看过去我们先不说太遥远
就说我们爷爷这一代没有钱
也能生活下去
我们家有地
种地就可以了
是吧
然后养一点动物是不是很好
但是现在社会你没有钱
你生活不下去
一些大城市连空气都是要钱的
你看我们还要买空气净化器
那净化器是不是需要电
电是不是要钱
所以空气要钱
夏天要开空调也是空气
它也要钱
那现在连空气都要钱
水要钱
电要钱
自然界一切没有什么东西
你能免费使用
那没钱没办法
所以
物欲横行的世界
物欲横行的社会
让很多人的价值观发生了改变
所以现在一切都是往前看
是两个钱
一个是前进的钱
一个是钱财的钱
所以过去的风水先生
他能够这样去做
我可以拿三年四年
我不要收入
他也可以
不要只要一口饭吃就可以了
你看现在社会你能不能拿一两年没收入
那肯定不行
如果作为一个男人一两年不赚钱
老婆就跟你离婚了
嫁给别人了
是不是
这个肯定不可以
所以现在的人真的也是没有办法的事情
不赚钱不行
所以也没有哪一个风水先生愿意花几年的时间去给你找
除非你出得起这个钱
能够保障他的衣食无忧
能够保障他的家庭在经济方面不出现问题
所以这一点大家要明白
但是我们把前后左右给看好就可以了
因为现在也没有确认一点很多地
都是固定的
他这里面讲到了一个技巧
大家可以作为参考
就是说去水口上要看看清
先立一高杆刺到穴
上木顶
正中下一螺针
什么意思
就是说你到了水口的位置
然后你在水口的地方找一个人立一个竹竿
然后你再在这个坟墓的中心点放一个罗盘
再来用天盘
就是最外盘的二四四三用天盘来测
我们看这个竹竿在哪个点
我们用一个吊头一吊就出来了
看这个竹竿在哪个点
然后就看在哪个字上面就知道从什么地方来水了
这个方法大家可以作为参考
因为我们有的时候可以用到小 d 可以用到大 d 不行
用不了有的地形可以用
有的地形不能用
这个方法是可以用的
因为现在有很多地方
它长了很多树
也有很多草
它不像过去山光秃秃的
现在一座山你进去
你看到的距离是很近的
你看不出去
根本看不到
当然有些人他会用什么无人机
这个东西没用的
扯淡的
千万不要相信什么无人机
无人机是不能定方位的
也不能看什么看什么问题
因为他看出来的山形是从上往下看
从上往下看没用的
从上往下看
我们又问一些地图就可以了
更准确
因为看风水我们要侧着看
我们要看它的侧面是什么样子
你从上往上看可能是个圆形的
你侧面看它是个方形的
这个是有问题的
所以很多时候用一个无人机都是装装样子
感觉自己在用科学仪器
那么自己就是在科学看风水之前
我看过一个风水先生
我看他的简介里面是这样写的
科学算命科学看风水科学取名
其实我很想问一问他
这个科学算命是怎么算的
难道还要做一个物理
物理公式是吧
推算推算是不是
所以有很多东西它是错误的
它是界名而已
那么后面他讲到了很多一些技巧
大家可以作为参考
读一读就可以了
不要执着
那了解一下就可以
就像我刚刚给各位讲的这个是很重要的两点
大家可以作为参考
那么最后他又说了一个问题
他说他说见过很多富贵家的坟墓
但是这些坟墓
这些墓园都修筑了围墙
很壮观
却不知让活龙变成了球笼这句话
也就是说
阴宅一般而言不适合修围墙
不适合把它围起来
但是现在有的坟地为了区别
他会修一个围墙
其实我没觉得没必要
如果你真的要把它隔开
你可以种树种这种风景树
矮一点的不要太高
然后把它围起来也可以
你不要去修围墙
不要用砖
石头去把它围起来
围起来不太好
这种不太适合这样去做
那么我们看阴宅风水
除了这些之外
还要注意一些什么问题
在风水当中
有句话叫登山看水
可入穴看明堂
大家一定要把这句话熟记于心
也就是说我们到了一个地方
我们首先要看水距在哪里
因为水在哪里
气就在哪里
还有水在哪里
我们消沙纳水我们才可以去看
因为山应吉凶应的比较慢
但是它时间长水硬
吉凶应的比较快
因为水主动动则快
所以你要想知道这个阴宅风水在最近几年急还是不急
你首先要看水
你不能去看山山是很慢的
那么我们首先要知道水在哪里
你看风水当中
他把这个水用在了这个名字之上
那说明水很重要
他没说封山
对吧
所以这个大家一定要明白
那么我们到了一个穴场过后
到了一个阴宅
我们要看明堂
一定要看明堂
明堂就是鞍山到血场这个位置
看看明堂中有没有水
明堂是否很整齐
明堂有没有凌乱名堂当中有没有出现不好的东西
比如说烟囱
殿塔
寺庙等等
这个大家一定要注意
那么名堂我在前面视频课也讲过
语音当中也反复在讲
大家去听一听
然后我们在楼盘在这个坟墓的中心点下一下楼盘看坟墓是什么朝向
这里大家要记住一点
你看我们看阴宅风水有些老先生如果他你是学风水的
他就会问你
他说什么是内分经
什么是外分经
很多人听不懂
因为老一辈的先生我觉得有个特点
他很喜欢去盘道
特别是看着你年龄不大
他喜欢来盘问盘问你是这样子的
这个很正常前辈吗
这个大家一定要明白
所谓内分筋不是罗盘上的分筋
罗盘上有三七分筋
二八分筋
那么我们阴宅风水当中讲的内外分筋不是指这个阴
阴宅风水当中讲内分筋
它是指棺木的朝向为内分筋
而外分金是指指
什么是指杯的朝向
其实有的时候大家会发现
棺木的朝向和墓碑的朝向它不一定是一样的
可能棺木是子上
无相在下葬的时候
我们要拨棺
把这个棺棺木给剥到一个相上去
那么这个下葬的时候可能是子上无相
但是多年之后
你做墓碑的时候
你就把它做成了桂山丁像了
那么这个时候我们是以棺木的朝向为主
还是背的朝向为主
大家记住
一定是以外分镜为主
所以如果有老先生问你
你就说以外分镜为主
他就说你这个小伙子学的不错
还是可以
因为现在很多人不明白这一点
因为这个东西书上也没有
这些都是失传的
师傅会给你讲
是这样子的
很多人搞不明白这个问题
所以也正因为外分镜为主
所以改杯就能改项
一个坟墓的朝向不好
没有必要把它挖起来重新下葬
我们直接做一个墓碑
把碑调到一个合适的朝向上就对了
但是大家记住一点
因为现在很多坟墓它没有墓碑
它外面可能是一个圆形的土堆
可能是一个长形的土堆
这个时候你定向根本定不准的那这个时候怎么办
你就不要定向了
你根本定不准
你怎么知道它是什么项
特别是缘分
缘分我们也把它称为四季发财坟
那肯定定不了向了
因为你根本不知道它朝向朝到哪里
你总不能把坟墓挖开
我再来用棺木定个像看一看
那肯定不切实际
这个时候怎么办
就不要定朝向了
你就以周围的沙水看一看就可以了
以峦头为主
如果有墓碑
我们就看墓碑
如果没有墓碑
你就不要非要去定向
如果主人家告诉你了
下葬的时候
先生是用的纸扇无像
那你就用纸扇无像看就可以了
如果你不知道这个朝向
你就不要去管了
我们就看杀手
就以八卦来看各位记住哈
大道至简
有一半的是有一半的风水
我们都要用八卦风水
因为有很多风水定
你定不了项的
就像我刚刚说这种情况
你去给我定个项出来定不了
根本定不了
有过实战经验的
有过实践经验的人都知道
根本无法定
有些人他是学习
他没有过实检
他可能觉得什么风水都能做
其实不是的定不了向
那么这个时候我们就以八卦风水来看
所以我经常告诉大家
一定要把八卦万物类象
要给记熟
熟记于心
这些都是很重要的
我们把向如果能定向
我们知道了一个朝向过后
我们就要看一看这个朝向是望向还是衰向
所谓的望向衰向
不是说元运当中的八运旺
九运旺这个意思
而是该有山的地方有没有山
该有山的地方有没有水
如果该有山的地方
有山叫丁旺主
人丁兴旺
该有水的地方有水了
叫财旺主
财源广进
这个大家一定要明白
这叫消杀纳税
但是当我们没有定朝向的时候
无法定朝向的时候
我们以八卦来看
再看峦头的配合一样的可以判断出来的
其实八卦风水才是最准的风水我接触过很多从业经验
很丰富的风水先生
跟他们沟通到最后都发现基本上都是用的八卦风水
你要说他不懂吗
其他的他懂山河
山源都很懂
但是他最后不用了
为什么在实践中发现不方便
不实用
是这么回事儿
所谓大道至简
就是越学到
最后就越简单了
一开始学的很复杂
那复杂的自己都不知道自己学的是什么
后来就会用着用着用着就越来越简单了
但是你能不能一下子就简单
不可以
你必须要经历复杂的这个过程
你才可以简单
因为这个简单的东西看似简单
其实不简单
它要运用的知识是很多的融会贯通
最后才是简单
就相当于是说精华中的精华提炼出来的
就这么点点
就很简单就能用一辈子了
但是你要把它提炼出来
你首先要有一大堆的东西
对不对
就像我们要炼精油
首先你要有一大堆的材料
你才可以把这个精油给提炼出来
你最后用只用这个精油一点点就够了
知识也是一样
其实我们最后用只会用到这一点点
就像我给大家讲风水
乱稀七八拉的乱七八糟的讲了很多
但是我实际当中用的话用不了这么多的
但是这些东西在某种情况下他也会用
但是如果全部都用
怎么可能
是不可能的这是一个学习的过程
现在可能很多初学者他感受不到
但是如果有从业很多年的
有很深的实战经验的一些同行一听我这样讲就会深有感悟哦
我也是这个样子
我曾经也很复杂
现在也简单
甚至到最后罗盘都不想要了
是这样子
越复杂
就是说做风水做的越复杂
往往是初学者
大家记住
而且很多学风水的朋友总喜欢去考别人
然后看别人发表一个视频
讲了一个语音
下面就噼里啪啦的评论
说你说的是错的
我的才是对的
怎么样怎么样
包括有很多人经常说我要和你比试
我要打擂台
我是天下第一
其实说这些话的人
我们一听就知道
初学者绝对是初学者
在易学当中
有句话是这样讲的
初学三年
胆大包天
再学三年
哑口无言
幼学三年
如临深渊
学到最后你会发现什么都不懂了
什么都不知道了
你在刚学的时候
你发现你什么都知道
什么都懂
厉害的不得了
没有
我不能改变的
你越往后面学
你会发现你懂的
东西越来越少
所以只要是盲目的去评论别人
说自己有多厉害
盲目的去否定别人
往往都是初学者
绝对是初学者
第一种是初学者
第二种是爱好者
就从来没有过实践
实战的
不是专业从事这个行业的
第三种就是喷子手吧
这这个这个如果是过来人一定会深有感悟的
你在刚开始学的时候
你胆子非常大
就像看八字
你才学的时候
你敢铁口之断
你很厉害的
你学到后面你就不敢说话了
你怕说错了
不是你害怕说错而被别人说
而是因为你怕误导别人
是这样子的
好
今天就分享到这里
各位有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见