各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲看大地法
也就是说看大地什么叫大地
就说这个风水能出大人物是非常好的风水
我们有的时候也把它称为大风水
你看风水有大风水和小风水的区别
d 的话也有大 d 和小 d 的区别
那么大地就说这个地非常好
能出大人物
并且地蕴时间特别的长
小地的话就无法出大贵人了
那么他只能出一些相对而言比较好一点的人物
比如说出个包工头
扣出个小老板没有问题
但是很难出这种企业家库都说官位特别高的这类人很难看
大地法就说大地形要具备哪些条件
这一讲主要是峦头风水的知识
如果听过我前面的课
特别是听过藏经的这些朋友
那么看这一讲就会很好的去看懂
很容易去看懂
但如果没有听过前面的课
自己又没有风水的基础知识
那么这一讲就会学的比较困难
如果单凭的要让我给你讲明白
也是非常难的
因为一堂课十来分钟
很多东西是不能够全部讲出来的
那么我们就根据它的原文来找一点重点
我们来分析分析
他第一句说大富贵地总要龙争血地
也就是说好的风水出大富大贵之人的好地
必须要龙争血地
那么何为龙争
何为穴帝
这里面学问就大了
如果我们讲龙针又要讲很长时间
讲穴地又要讲很长时间
所以大家一定要结合我之前的语音来理解这一课才可以
后面对这个龙真血帝做了一个简单的一个介绍
首先他说颜珍发脉年针发祖
那么年针是什么
就是祖山年珍山
它的造型是什么样子
是火行山
它山是尖尖的
不怎么长草
这种山形特别的庞大
看起来很沧桑
很衰老
所以它为祖山
祖山就相当于是祖父母一样
它只是一个根源
但是它是不可以截穴的
你看中国的龙脉
据说是从昆仑山发卖
那么从中国西北地区发卖
那么我们到青海省到西北地区去会发现这个地方的山是没有生机的
山上是不长不长
这种很大的树木不像往北往南方走
树木都很茂盛
你往北方走树木都会越来越矮小
然后一座山看上去光秃秃的
很多的石头
土壤也比较薄
就这个地方的土地是比较贫瘠的
那么严惩发祖
就是说一个大地形它必须要有主张
不能阻塞
断掉
必须要有
这个是一个特点
所以一块大地多不多
肯定不多
因为祖山发下去的脉肯定是有限的
不可能有很多个祖山不会这样子的那后面又讲到开涨起伏
这个很重要
就是讲这个龙脉在前行的过程当中
它必须要开账
什么叫开账
开账就是打开的意思
就像我们打开了自己的怀抱
去拥抱前方这样的感觉
在前面的视频课当中
对这个开账专门的做了一个讲述
大家去看一下
用视频结合图看更好理解忽大忽小这个很重要
忽大忽小是代表这个山体在这一公里非常的庞大
再走一公里就变得很小
它代表着龙脉是活的
不是死的
就说明这个龙在变换
你看龙在变换
说明这个龙很有活力
这个龙很年轻
龙的精神状态很好
就像小孩子你看不停的蹦蹦跳跳的
一会儿扮鬼脸
一会儿扮一张笑脸等等的
就各种的一个做一些造型
但是你看一个老年人坐在那个地方
就坐在那个地方一动不动的
就说这个山脉它越是变化
说明它越年轻
它的状态越好
他的精神越好
越吉祥
这个山形越好
所以忽大忽小是很重要的
曲曲活动
这是弯曲
要有活动
是指这个山脉必须要弯弯曲曲的
不能是直的
如果是直的
我们在这个地方是不结穴的
这种情况我们把它称为恒龙或直龙
但是恒大结穴
也不是说完全不可以
只要横龙到头开葬了就可以
但是很多情况下
它是一条直直的山代表
它是无情的
他是没有情的
没感情的
是不可以不可以用的
后面有一句话
说的很好
中心出脉倒头一节
肩圆方正
血心透气
这是讲接血的地方
就是千里来龙
只看最后这一节你不需要前面的都看
就相当于是入手
我们要看入手龙这个位置
如果你全部都看的话
也要出问题的
因为你根本看不了
这个是讲来龙
这一段话是讲来龙的一个特点
你看来龙必须要具备几个条件
第一个要有阻塞
第二个要开脏
第三个要高低起伏
要弯弯曲曲
要生龙活虎
要必须要具备这些条件
那么这个才可以在血腥的时候
就接血的这个血场要坚圆方正
这是它的一个特点
这个尖不是尖尖的意思
如果很尖的话
代表它没有
代表他的气场是很尖锐的
不可以做雪山
但是可以作为雪山之后的山
这个是可以的
但做血山不可以
血山一般是圆方饱满
这个是最好的
并且要正要端正
不能歪歪扭扭的歪脖子歪腰的
这个肯定不行
后面就讲龙虎杀的一个特点了
龙沙虎杀重重环抱
就是说左边要有山环抱着自己
右边要有山环抱着自己
后面讲的是重重环抱
就是说龙沙之外还有龙沙
它不是说只有一层
它有很多层
它有层层的环抱
那这种就非常贵气了
就像一个将军
一个元帅坐在一个地方
下面站的臣子
可能站的这个属下有一排两排三排
可能只有三排
但一个帝王坐在这个地方
下面的属下臣子可能就有几十排
就是这样的
一排就是一层
一层一层的就说明互为他的层数越多
说明它越贵
这个地形就越大
出的人物就越了不起
这种就是大地形要具备的一个特点
那么后面又讲到前岸棉工弯脱弯爆水
前按棉工就前面的按三
就像一个弓一样的
就像躺在这里一个弓一样的这个躬
它是环抱着我们
不是反攻
是环抱着我们的这个意思
就是说这个暗山哪是非常有情的
暗山是有情的
有的时候就像一头牛在这里睡觉
趴在这个地方
有的是像一只老虎
就说明它不会太高
不能太高
如果暗山太高
它是不贵的暗山
就像办公桌
你看办公桌高了
能不能用
不可以太矮了
能不能用也不可以高矮
要恰当
所以它用一个棉字来形容棉
就是睡觉的意思
趴在这里肯定不能太高
但绝对也不可以太矮
弓形的就是环抱着我们是有情的这个凹的这一面对着我们凸的这一面对着外边是这样子的
它就相当于是趴在前面保护着你
就像很多家里面有养狗
主人坐在这里
然后这条狗趴在前面
但是这条狗趴在前面
它不是背对着我们
它是头对着我们
然后你看起来的弧度就相当于是弯弯的
就相当于是说它在这里睡觉
就像一个牛困在这里
但是头是对着我们的那么头脖子身躯形成了一个弧部弧度
然后环抱着我们
这个狗随时可以看着我们
看着主人的一举一动是这样子
大家去观察就能够有所感悟
还要有环抱水
如玉带金成金成水就是环抱水
所以说金成水就代表环抱水
以它是弯的是圆的
是一个弧度
在五行当中
圆形为金是这样的一个意思
情心塞水口去处之原有情情心是什么
情心就是水口的山
我们也把它称为情杀
那么为什么要用情字来代表
就说明就是说你的去水口一定要有一个瑞兽来帮你管着
比如说在去水口
有一个像天鹅的山
像乌龟的山
像大象的山
像老虎的山
那都不得了
那都是很贵气的代表
有重兵重
将来帮你守住水口
不让这个水轻易的离开
而且有一点就是我们站在雪场是一定不可以看到水流跑的
我们只能看到水来
不能看到水去
所以水流走要常驻才可以
不能看着它流走
这个如果你能看着流走
那肯定是不行的
说明主破败
那肯定不好
就不是一个好风水了
并且后面讲到前后左右并无一沙一水反悖
就是说前后左右的山也好
水也好
不能够出现一个反着自己
如果有一个反着自己
那都是要出问题的
要出乱子的
这个大家一定要记住
最后一句
讲到这个弧形取向
各类万端总不外乎此
也就是讲到弧形和像各有各的方法
但是都不外乎于这些方法去看
就是说我们去看大地形
首先要看来龙符不符合这些条件
当然这里面只是简单的说了一下
他并没有很详尽的去讲来龙如何
这个龙脉如何怎么样
没有详尽的去讲
但是已经把核心的东西给讲出来了
然后我们再去看龙虎杀配合的如何
最后看暗山如何
再看谁来去水是否环抱
去水是否有情杀
作为看守是否能够看见
去水
这个流走
这个等等都是要去判断的
这些我们都可以去判断这个地形到底大不大
是不是一个好地形
是不是一个好风水
所以这一讲是峦头上面的东西
大家要去看一下
非常的重要
这个叫看大地
那么我们一般去看一些小风水的话
就没有必要去这么高的要求了
一会儿还有什么峦头好不好
这个龙脉好不好
岸山好不好就不要去要求了
因为这种风水就是我刚刚讲的这些什么来龙也好
岸山也好
这种风水是可遇不可求的
并不是很多很少见
作为一个风水师的话
就说一辈子能够遇到几个都会非常非常幸运的
非常开心的
但是大多数的风水都是小风水
那么我们对待小风水
小地又该如何去看小
该注意哪些问题
我们在下一节课再和大家讲
因为接下来就是在讲看小地的方法
然后我和各位分享一些自己的一些经验
来帮助大家学习风水
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见