各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲看小地法
昨天和大家讲了一下看大地的方法
今天我们就看一看小地如何去看
那么什么叫小 d
小 d 就是说这个风水不发富
也不发贵主
平常就像我们八字当中
普通格局
平平常常的很多人都是这样子的
不缺一路
也没有什么灾难
平安一生这种属于平常之命
普通之命没有什么特别之处
风水当中的小弟也是如此
没有特别之处
不会有
当大官出巨富这样的一个特点
顶多做一个小老板
没有问题的
那么小弟如何去看
在现在来讲
可以说百分之八十都是小弟
就说大地形可能不到百分之二十
非常非常少
就像八字当中上等格局
富贵之密非常非常的少
就像我们预测八字
然后一年的话能看到的也不会太多
大多数的命都很普通
风水也是如此
都是这样子的
那么在原文当中
提到了一个概念
就是说小风水不要去在乎来龙如何
也不要管这个穴
对不对
好不好
那为什么不要去管这些
因为你管不了
你总不能说我们这个地方来龙不行就不用
因为你这一片都在这个地方
你没有第二个地方选择
那么我们只能用这个地方
在峦头上面没有太多的吉祥
大家听了我前面的课
应该心中大体的对明堂的看法
暗山的看法
龙虎山的看法
靠山的看法以及水口的看法等等
有了一些基本的掌握
那么在大风水当中
就是说这些条件都必须要具备
而且没有一个是不对的
全部都是对的
暗山很好
向山很好
龙虎山也很好
来龙也很好
水口也很好
什么都好
没有一点不对的地方
所谓小风水
就是说这些条件你都要占上
那基本上是不太可能的
但是我们只要符合一个条件
就算风水不错就可以用了
比如说来龙不好
但是我得到一个好的象山也可以
比如说龙虎山不好
但是奶水和去水还是不错
就是说你能找到一个集就可以用
说明这块地可以用
比如说靠山比较好
我们得到一个
要么暗山好
要么青龙山好
要么白虎山好
周围的一些格局
只要有一个级就可以用
就一定可以用
就没有什么问题
那么这里面原文当中
它主要讲的是小风水主要在理气上面去下点功夫
就这个时候重点是消沙纳水了
所以吉凶在沙水
每到一地
不论龙生旺
不生旺
亦不论血之阴阳
沙之贵贱
即平坦之地
全无气脉
只要照于书二十四图中立一项
都在讲不犯死
绝不犯黄泉
冲生破望大厦
包管不发凶不绝翅
那么这里面它主要就讲
就算这个地方一点容器都没有
那么我们只要立一个好的
像在消杀钠水上面
把它弄好
该高起的就就高起
该低矮的就低矮向上不犯问题
那么保管它不会有凶
也不会绝后
对于普通老百姓来讲
其实根本不追求什么风水
要发不发财
后代如何如何
那这个东西也不是说我想如何就如何
包括从事风水行业的
经常有人问你
既然从事风水行业
为什么不让子女后代发发财
当官找一块好风水
很多时候不是说你想怎么样就怎么样的
这个好风水真的是可遇不可求
就算是你有很多钱
你能买下
所很多地方你都不一定能够真正的把它得到
这个东西真的是靠缘分的
不是说我想怎么样就怎么样
但大多数的风水它并不是很好
并不是很好
就是说像看阴宅风水
就说我自己不是很喜欢看阴宅风水
为什么
因为你去给别人看你会发现你所学的东西根本用不上
这也就是说所谓叫大材小用
你根本用不上
你去给别人看一块风水
你会发现看到最后你很不满意
因为你自己就不满意
没有办法
你只能将就
那既然每一次都将就
时间长了就会厌倦
这个没有什么意思了
做又不能做到完美
也不说完美
尽量做到让自己满意
但是没办法是没办法实现的问题
所以你这个坟地看了过后
主人家的后代或多或少都会有一些问题
这个是百分之百的
是你没有办法去规避的
比如说后代人丁不兴旺
后代财运不兴旺
家庭不和
夫妻离婚等等
这个东西能不能去规避
没有办法规避
大家记住
根本没有办法是无法规避的一个问题
可能有些人对风水不了解
感觉只要请一个风水先生
就能保证我们家以后兴旺发达
哪哪有这么简单
你首先要具备一块好的风水地才
可以大多数的平常风水对于风水师来讲就是说不发凶
那么在我们这边很多风俗先生说只要三年内不发生什么灾难性的事情
不死人不得重大疾病
那就算可以了
你不要再去追求一个什么
我还要发财
还要当官
那不可能
如果遇到一个这样的风水
就说小弟们遇到一个这样的风水
你用某一个象
你会发现虽然说后代也会有这种兴旺发达之象
但是他会亏房
亏的特别严重
那么亏房是什么意思
亏房
就是绝房的意思
就是某一个排行会出现问题
就比如说家中有老大老二老三
那么你这个风水做出来过后
你可能想老大可能会兴旺发达
但可能老二老三就绝后了
没有了这种情况在民间也是比比皆是
所以做阴宅风水
很多时候你会无能为力
那么到最后你就会造很多罪孽
在这个民间有句话叫医生杀人一个阴阳害人三代
也可以说杀人一家
还有一句话叫阴阳杀人不用刀等等
所谓阴阳
就是看阴宅风水
一旦你出现问题
你会害别壬子孙
害别人三代
但这个东西有有意和无意两方面来构成的
有些人他根本不懂
瞎看
有些人他懂
但是他也无能为力
必须要用
你总不能不用吧
所以我在前面也给大家讲过
你看现在看看阴宅风水
你去主人家并不是说以先生为主吧
先生说
我看到哪里就哪里
而是以主人为主
主人家说
我山上有块地
山下有块地
哪块地能用
你就去找呗
不是山上这块地
就在山下这块地
难道这两块地你就这么巧合
你就碰到了一块好风水了
根本实现不了
没有办法的问题
所以在看小风水的时候
对于大多数普通老百姓来讲
你不要过于的追求龙
沙
你去追求这个
你会发现没有风水可用
对于百分之七八十的家庭来讲
都是无风水可用的
就是按照我视频当中讲的
平时语音当中给大家讲的这些好风水的具备条件
会发现没有好风水
没有直接找不到
所以这个时候不要太注重于这些了
那么就在仪器上面我们做好就可以了
尽量让他不凶不犯煞在折任上面
保障
没有大的问题
那么就可以
好风水是非常非常少的
大家一定要记住
因为很多人是外行
他不懂风水行业
他不懂这个东西到底是什么
所以总认为只要找了先生看了
那一定能够保障后代
大富大贵
怎么可能
这个是不太可能的
包括有一些人找你去
给他找一块好的阴宅
那么他会有要求
他的要求是什么
他说一定要让后代人丁兴旺
财源广进
也就是这个东西哪是你想怎么样就怎么样的
你首先要看你有没有这个福分
能不能有这样的一块地
并且为你所用
有的时候你只是看到了
但你得不到
有的时候就算是你家的
你不一定能用得成
真的是这样子的这里面真的有很多不定因素
所以对待大多数的风水
都是以锂气在锂器上面
我们尽量不让它出问题
就是寻求一个好像就只能做到这一点了
所以现在很对于大多数先生来讲
根本不在乎他寻龙点穴的功夫
很多人根本不懂
只要你在定向上面
你能把项给定准就可以了
那么关于这个阴宅定向
我再和大家讲一讲
像是从什么地方得来的
定向的目的其实就是消杀纳税
就是说我定这个向让该高起的地方高起
让该低矮的地方低矮
并且这个相是当运的
那么这个项就是一个好项
就是一个极项
但是现在民间很多先生做风水是这样子来的
就是说根据亡命的出生年份来定一下
有一本书叫六十甲子与二十四三
扣六十仙
六十亡命于幺六四四三等等
要几个名字都可以
这种做法是错误的
它是不符合风水的
准确来讲它根本不是风水
我们顶多可以把它理解为一种占卜吧
一种占卜它不是风水
所以说定向一定不可以根据亡命来定向
因为这个方法在民间特别流行
为什么它流行
有几个原因
第一个很好操作好学
这是一个最大的原因
第二个就这种书籍
最早它属于地摊书
就是很多地摊摆地摊的地方
我们都能买到
就像以前的车站
你看很多车站外面都会有很多摆摊的
现在很少的
以前很多的
然后都能买到
因为这本书因为我在很多地方我都能看到它就是很普及
就是说在民间操作风水
大家要发现就是说越是简单的东西它越流行
就像生肖你看现在江湖算命有很多人还在用生肖算命
那么生肖算命准不准
肯定不准
肯定有问题
那为什么会有人去用它
没有
绝没有断掉
那是因为它简单
简单的就好学
在民间有很多风水先生
他是这样子的
就是说在五十岁之前
他在外面打工
然后五十岁过后
感觉自己打工也打不动了
就回家
就买一本这样的书
然后就去给别人看风水
大多数都是这样子的
只是很多人不了解而已
然后他就说自己学了三十年四十年怎么怎么样的
其实都是错误的
都是假
我们同行当中
包括我们这边有好几个人都是这样子
好几个都是
有的时候还会见面
有的时候还会聊一聊
当然跟他们聊都是没什么好聊的
他跟你聊也就是吹牛
自己怎么怎么样
多厉害多厉害
听一听就可以了
所以大家一定要记住
第一项是消杀纳水的一个结果
而不是说根据王命来定相不是的
这个绝对是错误的
根本不符合风水之道
风水当中从来没有这句话
我们做风水要依照经典来做
你不能依照地摊俗
依照民间的一些做法
就像这个算命当中还有一个称古算命
很多人问称古算命准不准
你看有的时候个别人感觉挺准的
那是因为他说话本身就只有几句话
它的框架很大
然后你怎么去想都觉得它有道理
因为它只有几句话
但它实际上有没有什么指导意义
没有
根本没有指导意义
就当一个玩儿
当个娱乐
然后看一看玩一玩可以
但是如果你要以它作为指导
那么就有问题了
这个方法肯定是错误的
所以这就是一个看小风水的方法
因为现在大多数的风水都是小风水
所以大家一定要把理气给学好
一定要也就是说在风水当中有几个因素
第一个是势形势大环境
第二个是形
站在血场看到的形状
第三个就是方
要把这个方道方位要学好
因为你在最后前两个都不可取
我们只能取
第三个
退而求其次
尽量不发凶就可以了
书上讲的就是若稍有气脉
犹不失为温饱之家
就是解决温饱
就是现在大多数的家庭不就是只能解决温饱
而且很多人还在为了吃饭而奔波
你看这个月我不去努力工作
下个月就没饭吃了
很多家庭都是这样的
大多数都是这样子的
有谁你现现在想一想
有谁能够说我一个月不上班
很少很少
大多数的家庭如果一天不上班
第二天都没吃的
还不要说我一个月不上班
两个月不上班
那肯定就有问题
家里面就要断粮食了
这种叫不叫衣食无忧
不叫衣食无忧
所以现在很多人都还没有解决衣食无忧的问题
还在为了依此而发愁
特别是一些大城市
你看背着房贷
背着车贷
车贷
养着一家三口四口
你看一个月赚一万块钱
房贷车贷
家里面的开支一出没有了
如果这个月不赚钱了
下个月就很痛苦了
很多家庭都是这样子
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见