各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们讲地理总论
地理总论的原文说
地理之道与人同人有三纲五常
十美
四美十恶
地理亦然
这其实是一个归纳
就是把风水当中一些重点的东西
用三纲五常
用我们经常熟知的一些词语来作为一个归纳
在最早的时候
我去刚学风水
遇到一个老先生
这个老先生年龄有点大
当时他问我一个问题
他说小伙子你在学风水
我说对
他说我问你个问题
我说你问吧
他说什么是三杠五偿
当时我就没回答上来
因为不太了解
也没有还当时还没有接触到地理五诀这一本书
这也就说明了民间有很多人其实都在学习这一本书
所以地理五诀可以说是民间风水的一个代表
你看现在很多民间风水师在做风水的时候
它有两本书作为标配
第一本书叫罗金透解
第二本书叫第六部主页
当然如果做阳宅风水
还有一本书叫八载明清
那这三本书作为一个标配
然后就作为民间风水了
所以现在有很多老一辈的风水先生都是学习过地理五追的这也说明地理五诀这本书在民间是广为流传
流传的非常广
是这样子的
那么再后来才慢慢的让这个三元风水得以普及
因为这种风水术相对来讲更复杂一点
就说很多人要学它更困难一点
你要看到这本书的理论也很难见到
是后来才慢慢普及出来的
但是像第六五绝这本书一直都很流行
很流行
第六五绝也不是原创
我以为我在前面讲过
这个是清朝的一本书
它不是原创
他也是把他所知道的一些民间的一些做法
再加上然后就是他知道的一些书的内容
然后整合在一起就是一个整理
所以这本书比较乱
你会发现里面有很多东西是比较乱的
你会发现有很多东西是摘抄的
就是在其他书上其他古籍上
你会发现有一模一样的
原文是这样子的
所以它是一本整理的书籍
所以学习这一本书的话
如果没有足够的智慧扩有师傅的引导
你就很容易学错走错路
因为一本书里面
他没有一个很重要的一个观点
在这里面有点乱
就像这个地理总论
三纲五常
他总结的也比较好
其实这些都是峦头上的东西
他只是用三纲五常来归纳了一下
就是这样子的
没有什么特别之处
都是一样的
我们来了解一下
今天先说一说三纲
那么他地理五论里面
它主要是说到吧三纲五常
四美十恶
地理易然
那么我们先简单的了解一下三缸三缸是什么
你看三缸
在地理上面
三纲就是气脉
为富贵贫贱之纲
明堂为沙水
美恶之纲
水口为生旺死绝之纲
这就是三纲五常
就是龙血沙水象为五常
那么龙血洒水像这个归纳的非常好
那么如果要学习三元风水
我们还要加一个叫龙穴沙水象运
还要加一个元运的蕴在这里面来
因为龙穴沙水象
它没有考虑到一个蕴的问题
最后又有四美罗层左右观望期望
这里面其实这个四美的归纳
我觉得不是很合理
就当然也可以就怎么去想都可以归纳
最后又讲到这个地理的十二
龙范杰萨龙范剑吉血犯杀凶杀恶水
血泛风气吹散
杀贩探头追追凶
杀贩反被无情水犯冲涉反攻水犯黄泉大厦巷犯冲生破望
像贩必杀退城
这是一个施煞
十二
大家可以作为了解
我们后面再慢慢去解读
然后系统的去了解一下
我们首先看一看第五绝当中总结的三纲第一纲
气脉为富贵贫贱之纲
这一讲其实这个归纳也是很有道理的
很有道理的
因为风水学它本身就是看气
你看在葬书里面反复讲藏成生气
那你肯定要有生气
那气又从何而来
气在土中运行有其形
必有其气
你看山水的配合而产生气就是这样子的
其实就是一个沙水配合
沙水为富贵
贫贱之刚
你也可以这么去理解
翻来覆去都是在讲沙水
因为气脉的运行
它不是在空气中传播
空气中传播叫空气是不是那么地气
它肯定是在土壤中传播
那土壤中传播我们又如何去看它
我们看外形
通过外形来判断内气到底是如何的
这个大家有兴趣
去看一看葬书白话版的
然后葬书里面有讲我们如何去看气
如何去看山行
讲到了很多根本的要领
根本的东西
很核心的东西
所以这句话说的也是很有道理的
气脉为富贵贫贱之纲
就说一块风水宝地是成富贵之格
还是成贫贱之格是由气来决定的
而气的载体是山水
你看气
它是顺着山脉运行的
我们也把它称为什么容器
它如何停止
借水则止
遇到水它就停止了
你看风气遇风则散
风一吹它就散掉了
要长风
它又才能聚气
翻来覆去都是在讲这个气
所以大家一定要好好的去研读一下
要对这个气有足够的了解
我们要如何去看气
如何看
我们通过外形来看
这都是核心的知识
各位一定要了解
这个是很重要的
在原文当中
这个原文当中
它也有简单的一个解释吧
也有解释
后面上面有句话就是古书尚书
土是气脉之母
只要有土就会有气土肥气
壮气壮龙脉就增万物就会从土中生长出来
就是说气的载体就是土壤
就是山脉
所以一块好风水
它一定要有好的来龙好的岸山
跑到龙虎山
必须要来龙岸山
龙虎山以及象山以及这个鬼杀情杀等等
要有这些的配合
它才算贵气
你看这个山形乘一马山乘天马山
它就足贵元宝足富土星山柜子也煮柜
也煮富煮出巨富的风水三行也分阴阳
也分五行
这个我们今天就不讲前面的课都说过
各位听我讲
风水一定要连贯来听
不要光听一课要多听
听到最后你就会知道该如何去理解它了
因为一节课要把它全部说清楚是不太可能的
我们只做一个介绍
那么原文当中
这个赵梦琳注解的气脉为富贵之纲
它有一个注解
大家可以看一下
也是挺有道理的
第二
明堂是沙水美鄂之缸
这个也说的是什么意思
就是说明堂大家首先要知道明堂是哪里
明堂分小明堂
中明堂外明堂或者说我们分两个
内明堂和外明堂
那么小明堂是代表阴阳宅前面我们能活动的这个范围
能够走动的这个范围
那么中明堂是代表暗山到里房子或到里英宅坟墓
这个范围这个叫中明堂
外明堂的话就是暗山之外暗山之外的
这个范围叫外面塔明堂
它是有很多山很多水汇聚的一个地方
所以这个地方一定要整齐
一定要整齐非常重要
因为明堂是沙水美恶之纲
美恶好坏好坏
那么这里面有句话叫明堂能溶千军万马蜡烛很好的一种格局
但是名堂大是不是就一定好
不一定
明堂如果太大
但是你的血肠很小
你的来龙很小
青龙山白虎山也很小
那明堂大了反而代表漏气
那明堂太小
也不可以
它主狭隘
它会闭塞
气场这个气是堵住的
那么明堂如果明堂太乱
就是明堂内你会发现乱七八糟的山
乱七八糟的建筑物等等
那这种明堂在风水当中把它称为破碎明堂
那也是有问题的
所以这个三纲当中
你看第一纲主要是讲气脉
气脉为第一纲
第二纲就是明堂
那么这个气脉其实就是来龙
就是来龙山这个青龙山白虎山周围的山
那么周围的山它所围绕的这个范围就叫明堂
所以明堂是被气脉给包围的
就像一个聚宝盆一样
大家要去想象
发挥自己的想象才可以至于这个原文大家去看一下就可以了
我就不照原文解读
就是谈一谈自己的一些看法
这个更方便大家去理解
所以第二纲就是明堂也是非常重要
第三纲是水口
因为第六五绝这本书是非常注重水口
这个水口是来水口
而且定向也是以来水口来定向这个方法
我在前面的课不是地理五诀
是之前的给大家讲过
如果我们用水口来定向
你会发现这个风水是非常不好操作的
所以用水口定向的风水更加适合用来讲课
让大家学习学习
但是如果用来实际操作不好操作
真的不好操作
所以像我做风水师
从来不看
不以随口定向
但是会看随口不但不以随口定向
在风水当中
有一句话叫千里来龙
只看入手
千里来水
只看水
可是这样子的
那么入手龙代表山脉气最旺的这个点
我们要把它找出来
然后看在楼盘上的哪个字上面哪个方位上面再用排龙诀
看哪个项能用
哪个项不能用
那么水口的话
我们通过定向
我们通过定向要把水口给排到声望方声音
旺方就是说来水可必须要在旺方来水
大家记住
望方来水
衰方去水
这个叫和局
如果是衰方来水
望方去水叫反局
如果是和局代表财运兴旺
求财顺利
反局代表求财不顺
求财阻碍很多
那么水口是水能量最旺的一个地方
还有一个地方能量也很旺
就是水聚的地方
所以这两个地方我们都是要重点的去考虑的
你看水水可可能是从左前方来水一般水来
就是左水倒右或右水倒左
那么就比如说是左前方来水
到了中间形成了一个很大的水塘
聚在了这个地方
那么我们还要考虑正前方中间的这个位置
看看它是在声望方还是在衰败方
因为我们建水的地方一定要是旺方
这个大家一定要记住
不管是哪一派风水都是这个概念
三原风水也好
三河风水也好
或民间风水也好
都是望方来水
望方见水
这是一个统一的思想概念
只是说如何推算
它是望方方法上有所差异
但是这种大方向的操作是一模一样的
所以正前方见水
而且水聚在那里
并且我们还能看到这个水太阳出来过后
你会发现水在放光
那么这个水的影响是最大的
那么我们一定要把这个水弄到旺方去
在玄空风水里面有句话叫正神正状位拨水入灵堂
什么叫灵堂
灵堂其实也就是一个望方的意思
当然我说的这个灵堂不是说巴运
八运的时候
坤方
或者说这个正方这种凌神造神就这么简单的概念
而是说望的意思
那么在原文当中
它是有注解
注解说水口处大概就是程序丑位
是个木库
方生望死绝十大局都是由水口来决定的
因为这本书它本身就是以水口为主
我在前面和大家讲过
水口不好操作
可能很很多朋友他不理解
但是你去做一段时间
风水实践一段时间你就明白了
因为你站在这个血场站在这个点
你根本很难判断水口到底是从哪个字过来的
很难判断的
那么这个这本书在前面讲到
就是我们首先找到水口
然后在水口的地方立一个竹竿
那这个方法其实也很不好操作
所以这个方法是不好操作的
所以定向定向就说以我的方法来看
定向还是要以什么原运为主
配合砂水这个是最主要的
就是说这个像必须要当圆当运
这个当元当运不是说我们追求旺山旺象
大家记住
各位可以去听一听我前面讲的这个悬空风水
并不是追求单纯的旺山旺想
所谓以元运来看
就是说在这个元运当中
比如在八运当中
比如说南方有水
那么我在搬运当中
尽量让南方是旺水
那么如果是九运
我们就在九运当中
尽量是南方是旺水
那么说明这个南方的这个水在八运的时候或九韵
它就能产生作用
他就能催财催富
所以说缘运是非常重要的
我们不要去执着于水口
大家可以研究可以学习
可以通过学习这个然后让你对风水进一步的理解
但是不要执着于这个方法
所以水口是生望死绝之刚
这个水口还包括聚水处水聚之处
嗜水归塘
你看是四水归糖的
这个糖的作用大
还是四个水的
奶水的位置都作用大
那肯定这个糖的作用大
因为四面八方的水都归到了这个地方
那说明这个地方的气是最强的
所以我们要重点的是要看这个地方
我们要把这个地方的水拨到旺方去
这个叫钠水吗
你看风水当中经常讲水法
水法这个就叫水法
我们把这个地方的水拨到旺方来
这叫水法
萧山比如说东方有山高起来了
我们要把东方这个山高的这个山拨到望方来
那叫潇洒
如果你把东方高起的山拨到衰方去
那就有问题
衰方要矮
急方要高
这个是山的看法
水的话水的话就是衰方
要看不到水或去水急方
要看得见水或奶水
这是一个基本原则
大家一定要注意
是个基本原则
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家