各位朋友大家好
我叫李双林
昨天和大家分享了三纲
那么今天我们接着讲五常五常
也就是地理五诀当中的五个要素非常重要
也就是我们经常所讲到的五个要素
一个好的风水必须要具备至少这五个要素
那么它才算是一个好的风水
那么第一个就是农药针
第二个血肉 d 第三个杀要锈
第四个水要爆
第五个象要急
这是风水当中的五个要素
不管是阴宅风水还是阳宅风水
那么它都非常重要
龙血洒水箱依次排列农
首先要有一个好的龙
它才会结一个好的穴
就像一棵树
很好
它才可能结出好的果实
然后有了一个好的血
它才会有好的沙好的水
最后才能够确定一个好的项
那么这一讲大家好好的去读一读
我们学习风水首先要学习石龙
就说你要能够分辨龙的贵贱吉凶
这个是最基本的一个技能
你通过看山脉
你能知道这个龙脉好不好
所谓龙脉也就是山脉
因为我们大家看过卫星地图的
就会发现从上而下的去看山脉
就像一条巨龙在地上爬行一样
这个很形象的
所以古人用龙来形容山脉
但这个山并不是龙
只是一个比喻
一个形象化的更方便我们去理解
那么在民间
有些风水先生的会去神话这个龙脉的这个龙
甚至有很多地方流行什么捕龙诀
我们这边也有就是用一张纸画一条龙
或者说用纸做一条龙出来
然后在房前屋后
用一些纸钱把它烧下去
就是说把这里的龙脉给接上了
这些其实都是迷信
大家要记住
这不是风水的做法
也不属于宗教的做法
都不是就属于一种错误的一种迷信
那么龙脉的断与否就是龙脉是否断掉了
我们要看这个山脉有没有断掉就可以判断
就像现在很多地方修高速公路
扩架桥等等
都会把一座山给砍断
那这种情况我们就把它看作龙脉断掉
但如果山脉非常完整
如果有人说龙脉在什么时候断掉了
那些都是假的
不要相信
山脉很完整
不可能断掉的
所谓农药针
我们在前面的课
也反复在讲如何去看农
在视频课当中也有大家去看一看
我们就不重复来说了
重复说的话意义不大
那么这个血是最难的
所谓血药 d 所谓血药地
就是这个穴
一定要看准一个山头
很大的一片面积
但是你修房子也就一两百平米
帐坟的话也就三四平米
就这么大
你要把这个点给找到
那这个是非常考验技术的
那么我们去寻找这个点
也并不是说凭感觉或盲目的去看
不是的
它是有技巧
你看在前面的课也给大家讲过用半山来定穴来找高矮
用暗山定穴看前后用乐山鬼山看左右都可以
所以说由鞍山来证确证明的证龙虎山政穴
乐山政穴
水口正序
还有这个什么来龙正穴十字天星正穴法
就正穴的方法很多
就是说我们要去找到一个好的穴
我们要通过很多方法来证明它来看它到底是不是一个好的穴
而不是说凭感觉我站在这里很舒服
不是的
也不是说我烧点纸钱
看什么地方的纸钱燃的好
也不是我点个灯
看哪里的灯
风吹不息
就是好风水
不是这样子的
这些做法都是错误的
在民间
有些风水先生很喜欢用一些所谓的悬术
所谓玄术
玄术也也就是所谓的法术
那么操作方法是怎么做的
就是他会画一道符
然后到了一个穴
它就会夹一点纸钱
在这里烧烧了过后
这个纸钱它会有一个形状
有的时候看起来就像莲花一样
有的时候烧出来就是一堆烂灰
那么这个地方就很多人就觉得很神奇
我在之前跟过几个民间的一些风水先生跑过
发现他们都喜欢这样去做
就这个地方他觉得这个地方是好风水
然后就烧点纸钱
然后就让主人家看
他说你看这个纸灰燃烧过后
就像莲花一样
的确是看起来有点像花朵
这个地方
他就说是莲花地非常好
那这个是怎么做到的
很多人不懂
很多人真的很愚昧
他不明白其实这个跟烧纸钱的这个纸钱的形状有关系
比如说我要把它烧成一堆莲花的形状
我会先把这个纸钱在手上旋转
把它转成一个莲花座的一个样子
可能很多人听不懂
但是只要接触过的都知道
然后我们再把它卷一下
这样烧出来它就可能散出来
就像一朵莲花
那如果我们把一堆纸钱
随便烧乱七八糟的就是拿一搭我们就去烧烧出来
就是一堆烂灰
它就不成形状
所以这个烧出来是什么形状
取决于烧之前它是一个什么样的形状
但很多人真的很愚蠢
在我看来真的很愚蠢
因为之前这些人的做法也让很多人很神奇
在不久还听到一个人在我面前讲
但是他遇到一个风水先生特别厉害
我说怎么回事儿
他说他给他家看了一块地
然后烧纸钱烧出来就是一朵莲花
一模一样
他说他拍了个照
让我看一看
真的是很愚昧
那么血的好坏
不是通过这些来证明的
也不是说我在这里怎么打一个卦来看一看那卦可不可以
它可以预测这一片如何
但它能不能预测这个点不可以的
他没有这个能力
学六爻卦的人
他说我选一个点
我就摇一下卦
这个就有点太相信于占卜了
那你把判断全部寄托于占卜之上也是错误的
因为我们要理性的去看待
就像一个人从三十层跳下来
你说他会不会死
你说不急
我粘一个卦
看一看
万一这个卦显示他不死
你说三层跳下来
如果没有遮挡的情况下
他会不会死
必须死
摔得头破血流
面目全非
所以大家要理性看待这些
那风水的正确是很难的
首先你要基本知识要过硬
就是说你要对风水的基础一定要掌握的很好
很多人连风水基础都不知道
他看风水肯定有问题
就像你去测八字
你至少要知道食神代表什么含义
五行阴阳深克
以及个别神煞
你要知道
你学习奇门遁甲制造业对八门九心
八神九功要很明白才可以
是不是
这里面大家一定要明白
风水一样的有基础
很多人觉得风水是很玄乎的
很空洞的
只要口才好就可以
这个是针对跑江湖的先生
但如果真正的是做风水的
你会发现你要学习的风水基础非常多
风水当中还涉及到很多术语
很多人连这些术语都没搞明白
比如说以前跟一个同行交流
然后我说了一句
我说情杀怎么怎么样
他还问我情杀是什么东西
这个东西太简单
因为很多先生他只知道青龙白虎山
他对这些情杀鬼杀漏杀
他都不知道这些都叫风水术语
就像八字当中食神是什么
财星是什么
官星是什么一个道理
所以我们要看一个穴
首先要把龙给寻好
农药生农哦要长
这个龙脉越长说明这里结的穴越大
它能容下一个村庄或容下一个城市等等
它有小穴和大穴之分
这个大家一定要注意
点穴是最复杂的
最难的
所以古人有句话叫三年形龙十年点穴
因为你要找一片是很简单的
就这一片还是可以
但是你在这一片把这个点给定出来
那就很难很难很难的
所以有十年定税的一次
所以我在之前给大家说过
你看过去一个风水先生寻龙点穴
他可能会花上几个月或上或一年多两年的时间才能给你选一个好地方出来
他确定了这个地方
他会在这个地方待很长时间
他要在这里感受一下
看一看
亲身去体验体验这个地方如何
但现在看风水都是很快的
一个小时两个小时
这个时候能把能不能把龙脉给学好
不可能
当时我前面也讲过
现在也不需要
因为地都主人家定好了
山上一块
山下一块你选呗
都是这样子
但即便是山上山下的地
它也有一个点
我们也要把这个点给确定出来
即便它不是什么真农削地
至少在这一片我选一个最好的
就像剖腹产
择日这十天
二十天当中没有一个好八次
至少在这十天当中或二十天当中它是最好的
这个没有问题的
你要选择一个一年更好的不行
你范围越大
它肯定好
八字就越多
你范围越小
局限越大
不好选
所以血雅我多说了两句
因为现在民间有很多错误的做法
但很多人很迷信
认为这些就是风水
其实这不是风水
而且民间有很多习俗风俗
它跟风水也是没有关系的
就像你搬家的时候
有些人问搬家的时候
是不是一定要找人来热闹热闹
这个是不是风水
不是风水
风水上没让你这么讲
这属于习俗
你看搬家的时候
我不找人来说
他说那我也可以
但是找人来热闹一下
感觉气氛很好
搬家搬的很开心
不一样穴是很重要的
我在前面的视频当中
基本上的正穴方法我都给大家讲过
各位自己去悟
在这个葬书里面也讲到过如何点穴都讲过
大家去听
要自己去感悟
平时看山水的时候
看的时候就多看两眼
利用所学的一些知识去套去对比
慢慢慢慢你就会发现掌握一些诀窍
第三就是杀要秀
杀是什么
很多人还不懂龙和杀
它是两回事儿
龙是指很大很长的
也代表后方来的
当然前方也有可能来是这样子的
杀的话就是站在血场
你看左右前后的一个山沙
一般它不会太大
它没有龙大那么砂药秀丽
你看这里面都讲到左旗右骨前涨后平峨眉山
棉宫
这个暗告竹花开
其实这些东西都是户形鹤像
它里面提到几个你看沙哭琴
后巷棋子鼓
屏障棉工工建了暗告
就个桌子斩告
就是皇帝的那个卷轴
那个样子的金镶玉印
柜子山
金香其实就是我前面视频当中讲的
玉印
硬山等等
你看这些都是弧形鹤
像
就是说这个杀药奇特
他要像一个很贵重的物品
那才是最好的
所以他也讲了
文笔高耸
贵人官榜
贵人展告
贵人长高怎么说就是一个贵人山又一个长高的山形
展高的山形就中间很平坦
两边有一点翘翘的这种这种感觉
就像一个甚至打开的上半段
这个形状都是很好的
包括我前面给大家讲的这个天马山
这里面不是讲的大马小马吗
天马山
那大马小马就是一大一小的
这个意思都是很秀丽的一个意思
代表的是什么
代表的就是沙
一定要秀丽
要奇特
因为只有奇特的沙才是最好的
一般贵气的砂必须要在我们的视线范围之内
如果不在视线范围之内
说明它起到的作用很小
看不到的地方
就不要
非要去看了
那没有必要
你看有些人我们肉眼看不到
还要爬到山顶去看山顶
可以山顶看到就是外围的一些沙
那外围的沙在三点能看到
但是在血场看不到
那外围的沙对
我们是没用的
所以这个沙要在我们的视线范围之内
风水一句话叫眼不见为净
看不到的地方你就不要去管它
如果看不到的地方
你要去管天下
没有好风水了
大家记住
因为任何东西第一圈可能很好
第二圈就不好了
第三圈更差
你只管第一圈离穴最近的这一圈五百米左右的范围
不要看它这是沙后面水要爆
这个爆很好理解
就是环抱
经常讲到什么金城水玉
带环妖等等
这里面有句话叫古约第一金成水
富贵永无休金成水
金城水就是源源的环抱水
就是玉带兰腰的这个水
那是非常好的
非常吉祥的
那么京城水是一方面
还有什么水
比如说九曲水弯弯曲曲的这里面有千里来龙
千里绕爆百里
来龙百里绕报来症结未知
水报大家要好好的去理解这句话哈
就是说龙有多远
水就有多远
蒸笼必须要有水伴随
如果蒸笼没有水伴随
它不是蒸笼
可以说一个山脉之下没有水的伴随
这个山脉都不能算农
只能算山
因为龙它必须要有水
为什么我在前面给大家讲过
把山比喻成龙土壤
为山为龙之皮肉树木为龙之毛发
石头为龙之骨水
河流为龙之血
你看如果没有水
说明它没有血液
他不能算一个完整的龙
对不对
他有一方面不具备
他都不算个完整的龙
他只能算三
比如说只有石头过百分之七八十
都是石头
算不算
不算没有树木
寸草不生
人为砍伐不算
而是说这个山先天性的寸草不生
结不结续不结
说明他有病
各位要记住
水要环抱
环抱
代表有情
水
水若不环抱
代表无情
水除了环抱之外
还要看水质如何气味等等都要去看
第五点是像像的话
这里面就很复杂了
在风水学当中
龙血沙水为源头风水是没有争议的
而相属于离气
那么争议就大了
我们保守一点
五十种逆向方法绝对是有的
比较流行的
被人熟知的不下于十种
也就是说
同一块递你可能定纸张五项
你有你的理由
而且理由是很正确的
还有股基作为支撑
你定桂山第一项也是对的
你定丙山人像人山丙下也是对的
争议很大
那么我们定向到底该怎么确定
我们首先要以峦头为主
就是定向是以山来定向
首先你要找到一个好的朝上
我们要朝到一个正确的地方
峦头是第一
各位要记住
你不能为了追求一个好的朝向
一个好的向东南西北这个意思哈
前面一个很好的天马山
你不像
你像一个山沟
那肯定不行
那肯定有问题
所以定向首先要符合峦头
要符合十字天星法
什么叫十字天星法
就是你这个项定出去
前后是平衡的
左右是平衡的这是这前后左右
你用一个十字线搭出去
你会发现每个线上都有
三
没有山都有水
山水搭配阴阳调和
然后我们再去考虑什么消杀纳水的问题
各位要记住
其次才是防伪
学才是圆运
只要是以峦头定向
只要把这个向定的好都没问题
这就是为什么高明的风水先生
看风水有的时候都不带罗盘
都是以峦头定定到最后了
各方面都没问题
才把罗盘拿出来
趋吉避凶看一看
不会执着
这个大家一定要明白
风水的本意是什么
因为罗盘本身它就属于一种风水占卜
它不属于一种正儿八经的风水文化
而是峦头为主
所以这个象很复杂
所谓的复杂
不是因为它很深奥很难
而是因为它很乱非常乱
同一个项会有不同解释
就像一个环境
我们定子占五项
你请第二个先生来
他可能会把第一个先生给否定掉
他说不能定子善五项
要定归山定下
你再请个先生来
他可能会把前面两个都否定掉
他说要定人产丙相乱套
还有这个风水先生和风水之间之之间
行业性质它自带一种敌意
各位要记住
如果你想要找到一块好的风水
你请了第一个先生看了定了第一个先生的像你不要把第一个先生说的话和做的事
你告诉第二个先生
你不要去讲
你说了过后
前面这个先生他有两种
就是第二个先生他有两种人
第一种人
就是肯定前面的第二种就是完全否定
比如说肯定就是自己也不想麻烦
自己也不想冒风险
别人说怎么像
你就怎么像就这样子的
上一个先生说子三五
第二个先生说对子三五
对
可以没问题
这样子也不担风险
是不是
还有一种就是完全否定
否定其实都是因为同行的一个攻击
这个是很正常的
那么第二个先生肯定会说
第一个先生这个像不得了
用了过后
要人丁衰绝
财运也不行了
后代怎么怎么样的
说的很害怕很恐怖
他有个冰箱
可能第一个先生这个像定的是很好的
这个人来捣乱
你弄的不好
但这一切也是因果都是一
一切都是缘分
各个行业都是都是这样子的
各个行业都是这样子的
同行之间都是仇人
所以有些人他找了一个先生了
他又找一个先生
他说我前面这个先生看了
我都不信任他
我找你
其实先生一听都不想帮你看了
因为你不信任别人的同时
你也不会不会信任他的一个人
没有信任他
对任何人都没有信任
所以你不要说这些都是一些技巧
我们作为这个行业中的人
谈一谈我们自己的一些感受
当然我是不会在意的
别人怎么说就可以
但大多数的人会非常在意这些
你对他的尊敬不够
或者说你对这个知识不够信任都不会好好给你弄的
绝对不会
大家可能会觉得自私
其实不是这样子的
学问本来就是谦卑
中德也没有谦卑
为什么要告诉你
包括有些人拜师
我一般我没有徒弟的
之前有一个同行
年龄也有点大了
他想来拜师
然后他跟我谈了
都是什么
都是自夸
他他学了多久多久了
然后看了多少多少书了
还给你背了一些句子出来这个书
他说我不是吹牛的话
我现在学的东西在我们那边都没有人跟我比
我这样一听我说
你都这么厉害了
你还拜师干
你问了吗
他说就是因为自己懂得太多了
不知道怎么去用
这样子的那没有一点谦卑之心
那没有谦卑
那肯定不能得到有用的东西
好
今天就分享到这里
希望大家对龙血杀手象能有一个正确的认识
学习风水要围绕龙穴
龙穴
洒水象来学
做风水
也要围绕龙穴洒水项来做
而这个像是建立在龙血沙水的基础之上的
如果这个像脱离了龙血沙水
这个像就有问题
就比如说一个先生坐在家里面还没有到现场就把像定了
那肯定有问题
绝对有问题
这个做法肯定是有错误的
因为你没看到龙没看到沙
也没看到水
你怎么去定向不断的定
包括很多朋友给我发发照片哈
拍一个照片让我给他定个像
我都不定这个照片上我也定不了
必须到现场多方面的去考察
任何一个项都要去感受一下
但是你不到现场
你们能不能做到这些不能做到
那就是瞎猜
好
今天就说到这
各位有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见