各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享四枚四美就是说 d 有四种美
那么只要符合其中一种
都说明这个地不错
当然这里面的四美只是按照作者的角度做了一个总结归纳
如果我们要去详谈一个地何为美或什么样的地
就是急的那有很多种
不局限于四种
当然的话
我们先来学习作者所总结的这四种
他认为这四种地是最吉祥的
是最好的我们去看风水或寻找好风水
我们要按照这个标准来看
只要符合其中一种
这个地都还算不错
都算吉祥的
当然的话如果都符合
这就是大风水了
这就是大地非常好的风水
那么第一枚为罗成周密
这个我们解怎么解释
在注解里面
它是说的罗尘者罗列星辰也分金木水火土
那么罗城其实就是一个城的意思
罗成周密
就像我们站在血场站在血的这个位置
我们看出去就像一个城池一般比较的饱满
你看在风水当中有城门风水
学习玄空风水
我们会学到沉门诀
城门的话有两个概念
第一个就是理气当中的城门
第二个就是风水当中的成本
那么风水当中的成本一般是代表什么
一般是代表你在血场看出去过后有空隙的这个位置
就是说风能够进来气
能够进来的这个位置
就像一道门一样
未之城门
那么罗城就是一个城
它必须要有城门
所以在风水当中有城门诀
但是理气当中的成本
它就代表的是某一个方位
就是说成本方适合开门
适合纳气
那么峦头当中
如果某一个方位是空缺的
就相对来讲四面八方都有三都有遮挡
但唯独有一个方位是空缺的
那么这个方位我们可以把它看
作为城门
这个时候我们要测看看空缺的这个位置在哪里
如果是在望方就非常好
就相当于是在望方开了一道门
如果是在摔方的话
就有点不理想了
就代表衰气
被拉进来了
罗成周密
代表四面八方比较饱满
没有大的空缺
特别是前后方就是穴的前后方和穴的左右方
不能够有空缺
这个叫十字天星
这十字天星的这个位置上面不可以有空缺
如果你的阴宅扩阳宅
背靠着空缺的位置
那么代表来龙不足
主后代人丁不兴旺
也主疾病主寿命不长
因为后方为来龙为根基
如果后方空缺为贵人不得利
那么这种情况也不好
所以我们选择阴宅也好
阳宅也好
我们的背后面一定不能是山的尽头
就是说你不能背着山的尽头
因为山的尽头已经无路可走了
而且它的力量是很弱的
也不能背着空缺的位置
就说四面八方都很高
你非要背着一个空缺的位置
这个地就是兄弟非常的不祥
不宜久期久居
长期居住是有问题的
那么现在社会
因为有很多时候
很多地方因为开发的问题
他可能会在后面修路
然后把这个山挖断这个山断掉了
正好断在你的房子后方
那么也相当于是后面空掉了
那这种风水就叫罗层不紧密了
空掉了
他都会给家里面带来或多或少的不吉祥的事情
前面也是一样的
一般我们朝向的选择
前面必须要朝向
要饱满
你不能向着空缺的位置
也不能向着三的镜头
三的顶端
三的尾部都不可以
这些都是一些基础知识
大家一定要注意
左右两边同样如此
那么原文他是说后面有天湖
天角
天乙
太乙四谓贵人
这些东西它其实就是一些弧形鹤像一些形状
在这个万山图地理万山图
这里面有很多形状
很多弧形鹤像的一些看法
大家可以去看一看作为兴趣
但不要执着
因为弧形鹤像它只是说我们把一个山形
把它想象成一个动物
或者说一个人物
或者说一个器物
若它像一个高贵的器物
说明这个地方也很高贵
弧形鹤像严格来讲
它不是风水的本质
它只能说是风水的一个调料
添加剂调料而已
如果离开了它
我们看风水也不完整
但如果你看风水完全依照户型后像
而忽略了其他的东西
那也不行
因为它不是根本
这个大家一定要记住
在峦头风水当中本身就有几种
一个叫形式风水
一个就叫弧形鹤像
弧形鹤像它是添加剂
是调料
是一个辅助之法
但不是根本之法
这个大家一定要注意
这个是非常重要的
而因为弧形鹤像的看法
说白了就是考验一个师傅的想象力
你想象的对
它就对
比如说这个山
你看它是一个大钟
一个铜钟
你可以把它说成是一个铜钟
那么你还可以把它说成是一个什么水桶
但是一般风水先生都会给你说一些很吉祥的名字
其实各位发现很多山都有一些名字
很多地方也有一些名字
很奇怪的名字
这些名字就是民间很多村庄的名字
很多山的名字
很多地名在古代的时候
有很大一部分都是风水先生给取的
在我们这边有一个村叫白鹤嘴
村白鹤天上飞
这个白鹤白鹤嘴
因为这块地形站在山上看
就像这个村庄的地形
就像一个白鹤展开翅膀
然后这个村庄正好位于白鹤的嘴巴这个位置
所以这个村就叫白鹤嘴村
它是根据地形来取名的
就像有的山
我们把它取名什么
这样山那样
山其实也是风水的叫法
包括很多地方有山叫马鞍山
这都是风水师的
取的都是风水的叫法
最后一句有八国城门所争气
是为八竿高耸起
即为罗城之谓
四为八竿高耸起
这个在前面课他讲过
这本书里面讲过
说是在四为方和八
干方适合高起
高起者足贵
这个说法我在当时给大家说过
不可执着
因为任何一个方都可以搞起
你不能说是天干方阔八卦四维方
那么它就适合高起视
而地支方就适而低
还这样的风水看法过于的肤浅
也比较的不合逻辑
所以不能这么去看八国城门所争气
其实也就是说不该漏气的地方
不能漏气
要饱满
要遮挡
该漏气的地方就要漏气
开门要开在合适的位置
所以罗成周密
这一讲大家要好好的去体会
因为这这四个字看起来很简单
其实用到实际当中并不是很容易
第二镁为左右环抱
这个就很好理解了
就比罗层周密要好理解
罗层周密
就是我刚刚说就像一个城墙
无懈可击
只有一个城门
而城门要在合适的地方左右环抱
那么左右环抱
一般是指的龙虎山
青龙山和白虎山
龙虎山就是说我们一个穴选一个地址
不但要有青龙白虎
青龙白虎还必须有情于我
如果他是无情于我的他
就算形状再好
也没有什么用
而青龙白虎一般代表左膀右臂
代表合伙关系
代表家庭是否团结
一般青龙白虎如果反辈
龙虎相斗
龙虎捶胸等等
龙虎相冲等等
这些都会引发家庭的不和
如果有几个兄弟姐妹的话
都会到致分家这样的事情发生
所以左右环抱的意思也就是讲
不但青龙白虎的形状要升的很好
很秀丽
还要有情于我
那么这样的风水才是很好的风水
在这里面讲到重重龙虎
层层护卫绕穴绕绕
抱穴前皆为环抱
这个重重和层层就代表青龙沙一层一层的
不但有内青龙
还有外青龙白虎砂
也是一层一层的
其实层数越多
代表户位越多
那么户位越多
代表你就越贵
就像当官一样
一层可能只是一个科长
两层处长
三层的话可能就是厅级以上等等
就是说层数越高越多
代表越贵
如果你从商代表赚的钱越多
你从政代表当的官越大
你求名代表拥有的粉丝量越多等等
这些都是护卫
我在前面给大家说过
风水之法
其实也就是讲到一个贵字
你看贵龙不单行
单行绝非贵龙
什么意思
就是说附近你看来只有一条山脉在前行
那这个山脉是不是贵
农肯定不是因为贵人出行绝对不会是一个人的
他绝对会有护卫
有军队等等
有保护他的人
你看王健林一出行后面就跟班的就是几十号一百号人就这样子
这就是一个贵的一个特点
前呼后拥的
这是贵人的特点
所以贵人绝不单行
而且如果有多条龙脉前行
最特别的这条龙就是贵龙
比如说几条龙脉都很大
但唯独这条小龙
那它肯定是贵龙
几条龙脉都很小
那唯独它很大
就是贵龙
因为贵人肯定是与众不同
如果是都长一样了
那就不是贵人了
贵人出行戴的帽子
穿的衣服
骑的马车都是和其他人有所不同的
那么第三枚为观望朝堂这个观望朝堂他的解释是这个理气方面的问题
就是帝旺方有水灵
官方有水
也就是说旺方见水为观望朝堂
那么这个万方见水到底这个望方该怎么去看
很多人都很困惑
在之前也有很多朋友留言
让我讲一讲这个望方见水该如何去看
如果我们依照地理五诀
我们用十二掌生水法同样是可以去看的
那么我们用翻卦掌用俯星水法也是可以看
用玄空风水结合元运
我们同样可以看
当然的话
我一般的方法都是用的玄空风水以及辅心法来看
这样子来看大家多去实践水法非常的多
也不要光听我讲
人云亦云
要由自己的主观判断
要多去实践
多去用
最后才来评判谁更有道理一些
因为任何一个说法
它都是有一定道理的
就算你胡乱的说胡乱的讲
他也有准确的时候
瞎猫撞死耗子
所以实践你不能执着于某一个案例或某两个案例
你一定要有大片的案例
然后百分之七八十的准确率以上说明这个方法是可行的
百分之百的有没有
没有
大家不要去追求百分之百
世间根本没有百分之百
风水也好
命理也好战卦也好
包括科学
医生制病都是有七八十的这个能力就已经很不错了
一百个病人我能看好七十个
那就算很不错了
你能不能百分之百的都看好
不可能的
这个大家记住
因为任何事情的产生
它的原因绝不是单一的
如果原因单一
那就好办了
关键是它的原因不单一
也正因为原因不单一
你把这头抓住了
另外这头抓不住
最后结果还是不理想
第四枚为气状土肥
这个气状土肥重点是在气壮
那壮就是旺的意思
气旺简单来讲就是生气很旺
第四枚为生气很旺
那么生气很旺
后面讲到了一个土肥的意思
那么我们简单来讲
就是说龙的形状以及沙的形状都必须要饱满
要漂亮
看起来要圆润肥美
这个就算好风水
如果你的象山瘦不拉几的乱石林立
草木不生
你说这样的象山是不是好的
象山不是的
如果你的来龙乱石林立还断掉了
甚至来龙的入穴的这个位置被人为的给破坏掉了
比如说修砖厂
或者说或者说现在很多地方做油井
就挖了乱七八糟的
那能不能用
绝对是不可以用的
气状土肥
这个土肥大家要好好的去理解
土质肥厚
那么植物就会长得很好哦
所以我们通过植物的长势来判断这块地到底好不好
如果一个山头
它的植物长得不好
就相对于周边来讲
植物长得不好
植物长得很丑
植物也是有美丑的
各位一定要记住
这个地方的植物长得很丑
很难看
树
都是歪不拉几的
歪歪扭扭的
它不端正
说明这个地方的气场不好
那么人住在这个地方
人也会长得比较丑
人的品性可能也会不端正
那么我们命运的结果是由我们的思想
我们的行为所形成的
如果一个人的思想歪歪扭扭的不端正
一个人的行为不端正
那么他的结果也必然是不尽人意的
结果一定是很糟糕的这也就是英果
所以我们通过一个地上面
长的树木是否端正
是否
这个树部的形状是否茂密
因为有的地方的树
它也长得瘦瘦的
或者说枝叶比较的有缺失
就是东边少一块
西边少一块这样子的
那么说明这个地方的气一定是不旺的
一定有问题的这山上没有什么野生动物
也没有人去惊扰它
但是没有什么动物
你到了一处看风水
你连鸟儿的声音都听不到
或者说你每一次去
你都听不到鸟儿的声音没有生气的
各位记住这些叫自然执法
所以在这个鬼灵精里面
就比较的善用这个方法
找了一家人过后
先去听听他们家的鸡鸭鹅鱼
鸡鸭鹅猪
安博含林
看一看家中的老鼠猖不猖獗
这些都是一些辅助之法
它有没有道理
也是非常有道理的
所以你要去看一块好的风水
你要去观察生活在这块地上的动物们
植物们
看看他们生活的如何
他们生活的很好
说明这里的地契很旺
那么我们人住在这里也一定会很好
其实人绝对不会是自然界的一个特殊是一样的
就是说人的生存法则和鸟儿
动物以及自然界的万物都是一样的
所以你通过观察他们就能去推算人事
这叫效法自然
这也是道德一个思想
效法自然的一个特点
那风水学其实也就是在效法自然
通过观察自然界的山水来判断人的吉凶
这个都是一样的
因为人和自然本身就是合二为一的
它不是一分为二
而是合二为一
是一个整体
自然吉则人吉
自然凶则人凶
那么人是这块地的吉凶的一个体现
这块地也会因为人的到来而变得急或变得凶
这个是很重要
就像一块土地
张三来的时候
不长庄稼
李四来的时候长得非常茂密
长得非常的茂盛
庄家长得很好
硕果累累大丰收
那这是为什么
这是因为李四来的时候
他可能没有怎么用心的去打理
他也没有怎么去开垦荒地
但是张三却非常的用心
非常的就是说很勤劳
那结果肯定是不一样的
所以风水会影响人的运势
那么人也会改变风水
他们是相互的作用
不是单一的
好
今天就分享到这
各位有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家