各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享十恶不善十恶不善原文当中它是有解释的
但是这些解释很多朋友表示看不懂
特别是没有风水基础的
非常难以理解
要么的话就会因为知识自己知识基础的不足而理解错误
分别有哪十二
第一为农贩结飒返利
第二为农贩间级直印
第三为血犯凶杀
恶水
第四为血犯风
吹气散
第五为杀犯锤探头捶胸
第六为杀贩
反悖无情
第七为水犯冲涉反攻
第八为水犯黄泉大厦
第九为巷犯冲生破望
第十为相犯
必煞退神
如果我们单凭这些词来理解非常难
所以我们要去理解他到底说了什么
那么的话我们要从注解当中去解读
但是注解中有很多解释
它也不是很全面
所以我们来讲一讲
那么第一个农贩结撒反利
原文中是这样说的
就是说龙脉到头的时候
或者说龙脉过峡的地方有乱石
鳄石将龙脉砍断
或者说有乱石堆在这个地方
那么代表杰萨反利
其实这样去解释也不是说完全没有道理
那很多人不是很理解
因为如果单凭一块石头
我们也不能说它就阻断了龙脉的气场
石头能不能完全的阻断
它也不可以
所以最主要的还是因为被人为破坏了
被斩断了
比如说一条龙有一千米
那么在梨穴还有八百米的地方
我们把它砍断了
对血的影响大不大
不会太大
那么如果在离穴五百米的地方把它砍断
有没有影响
有影响代表这个龙脉
它的气减弱了
减小了受伤了
一般这种情况
它不会针对某一个人或某一个家庭产生伤害
它会影响大片区的
那么如果在离穴一百米或五十米的地方砍断了
有没有影响大胸这种情况就对这个血的用的这个地方的人有很大的危害
所以我们要看最近的这个地方
我们要看来龙入手处
那么入手是什么意思
就像一个龙的脖子
就像一头牛趴在地上
然后这个牛头也趴在地上
我们会发现它的脖子会凹下去
头又凸出来
形成了一个下凹的一个情况
这个地方叫过峡
那么在过峡的这个地方
如果我们测来龙入手
一般风水先生是站在过匣的这个地方
就比如说我们是站在龙站在这个牛脖子的这个位置
颈椎的这个位置
然后去测这个牛的头放在哪里的
在哪个挂上
这是常规的一种测来龙入手的方法
但这种方法并不好操作
因为现在的山
很多树木特别像我们这边
你走进山里面
你基本上是看不出去的
所以你要想把这个入手给测准
也非常的困难
那么所谓斩断
也就是说
在凹下去的这个地方
在来龙入手过匣的这个位置一下子被砍断了
这种情况是大胸的
就相当于是一个牛的脖子被砍断了
那这个牛肯定会死掉
这个牛肯定活不了
所以大家要去理解
所以我用一个比喻让大家来理解
那么后面他是说如果龙脉返利出入家人会不忠不孝
会遇强梁盗贼
会有很多不好的事情发生
当然具体发生什么
这个一切都有可能生病
官匪等等灾难
车祸都有可能发生的
因为它是一种凶相
那么结算返利
同时我们也可以代表这个龙在退在退步
什么意思
就是说父母三父母三的高度比这个少祖山的高度还要高
少阻山的高度比阻山的高度还要高
这种叫退笼
那么原则来讲
什么为进龙就是阻山是最高的
其次是少祖山
最后才是父母山
这种叫近龙
那么如果这个龙在退
就是我刚刚说的这种后面的山一个比一个矮
而不是一个比一个高
这个叫退那
这种龙我们也可以把它理解为一种力行
一个叫顺行
一个叫逆行
叫逆行
反过去了
这种龙代表一代不如一代
后面会越来越差
就是说你现在比如说你是本身就很贫穷
你用在这里你会越来越穷
如果你很富裕
你用在了这里
你会慢慢慢慢的就会败掉
或者说子孙后代一代不如一代
无法忌神副叶
这个大家要去理解
所以龙脉是最害怕被砍断的
但是砍断的距离如果离我们比较远
只能说它的气被伤了
龙的整体没有受到太大的危害
但如果就在近在咫尺的地方
我们能用肉眼看到的地方被砍断了蜡
伤害是非常大的
第二种叫建级职农
那么这个剑棘龙在风水当中
并不是一个陌生的词
很多人都知道
那么见其龙在这个地理壬子虚里面
也有讲到
很多书里面都有讲到
在传统风水里面
有句话叫滴一莫下见
即龙沙思在其中
就是说如果你给别人找风水
你找到了这个地方
那么会伤害风水先生的
那么在地理人者序里面
还记载了一个这样的案例
就是说一个风水先生给一个大户人家找了一个这样的方式
最后这家人当了这个大官
但是这个帝师就这个因风水先生被雷给劈死了
杀尸
这个地它可能会有
就是说可能会发的很快大起
但是它也会大落
那么关于剑字龙
很多人并不懂
不知道是什么样子的
我给大家说一说所谓的剑脊龙
我们从字面来理解这个剑就是刀剑的意思
那么剑的特点是什么
它有韧或者说尖尖的
有刃有刀刃
那么刀刃的话
它肯定是很窄的
那么极就相当于是极背这个极就是山的顶端
山的顶端我们一般都把它称为极
你看见级就是说这个山的顶端他就像刀刃一样
看起来特别的锋润
而且直直的硬硬的
没有生气
就是很僵硬的感觉
那么这种山脉
我们就把它称为剑脊龙
大家要发挥自己的想象
就是很多山的山顶多半是平坦的或圆润的
大家能理解吗
但是有部分山的山顶
它是很锋利的
就像刀刃一样
各位要去想想
就像一把斧头
你看斧头那么一端它是有刃的
很窄的
另外一端它是很宽的
那么这种山脉如果我们把它切开
从侧面来看
它可能会构成一个三角形
各位能理解吗
三角形就是底端比较宽
上面比较窄
而上面的这个就是无数个三角形组合起来就是一个刃
那么它就是个剑脊龙
所以我这样给大家讲可能能理解
因为基本上有很大一部分的风水爱好者不知道剑脊龙是什么样子
包括很多行内人员
他也不知道剑气龙是什么样子的
这些就是建基龙
那么建脊龙是不可以用的
如果用了会杀尸
这个是风水古书的一个说法
那么至于会不会杀失
我想没有谁愿意去验证
也没有谁敢去验证
万一他真的杀失
那就是大凶了
剑棘龙是凶不可言
一定不能用
但这种龙脉并不是说一无是处
它也可能会出大富大贵的风水
但是对风水先生的伤害特别大
所以一般先生不愿意去点这样的地
这是一方面
所以在这个书上讲到
如果剑脊龙又纯又粗
又直又阴
那就是十七
又蠢又粗
又直又硬
这是建脊龙的一个特点
因为刀剑
你看刀剑是直直的
肯定不是弯的
弯的就不是剑了
对吧
他就是怎么镰刀了
他不是剑了
这是剑齿龙
那么第三点
血犯凶杀恶水
凶杀恶水是什么
我们经常有句话叫穷山恶水出刁民
这个穷山和恶水
其实它也是一个风水名词
凶杀恶水也是风水名词
那么在这个原文这个注解当中
他是说有恶十残言
并且还有水色入色瀑布大响
称为龙教这样的地
家人不得安宁
只是会早亡
不能长寿
家人会多哭泣
多灾多病
怎么理解
就是说凶杀这个山体不饱满
而且山体很破碎
或者说山上乱石林立
一眼看去
没有生机
全是乱石头
可寸草不生
这种都叫穷山
也叫恶山恶杀
很多名词都一样的
那么凶水这个我在前面很多地方都在讲
所以这个这个这一讲大家应该很好理解
所谓凶水谁有两极
第一是干净
第二是安静
那么水如果太脏
它也是凶水
大家记住水如果发出声音
你看瀑布就会发出声音
所以它不干净了
它在躁动
那么这里面讲叫龙叫
这个只是个名词
怎么叫都可以
你可以把它理解为龙叫
有的书上说这样的风水叫鬼哭狼嚎都一样
大家不要去执着于这些
因为有些朋友比较执着于文字
在佛学当中
我们把称为作谓文字
像那么一旦着入文字项就会犯迷
所以很多朋友他会拿这个来问
他说先生
你这个讲一讲什么叫龙教
有些人他不叫龙教
说你非要说是龙教别人
就不知道你说的是啥
有些人说什么叫鬼哭狼嚎
有些人他不叫鬼哭狼嚎
所以不要去执着这些怎么叫都可以
意思就是说水发出声音
它也是凶水
或者说有水冲返工
或者说水从你的血前直直的跑了出去了
那么都叫凶水
大家去理解
前面有课专门讲过
这个水的善恶如何区分
血犯风吹气散
血泛风吹
气散在风水里面
有句话叫气遇风则善借水则止
就是说如果你所在的地方风特别大
特别是有凹峰
所谓有凹峰
就是说穴的某一侧有一个缺口
而风从这个缺口里面直直的吹了进来
并且感觉风特别大
甚至你站在这个地方
你跟别人讲话都听不到
你听到的全是风的声音
全是树木的声音
当然我们去看风水就要选择一个合适的天气
你不能选择一个狂风暴雨的天
那肯定不行
就是选择一个比较晴朗的天气
比较自然正常的一个天气
好的天气
然后你去看
如果依然有这种狂风风很大
让人说话都听不太清楚
那么这种地方
它是不聚气的
这个大家记住
因为在季节当中
你看春季和秋季风都特别大
所以我们选择的时候一定要选择一个风比较平的时间
比较没有大风的一个时间
我们去看
用这个时间去验证
那么才是准确的
那么风一吹
气就不散了
在之前的课给大家讲过一个故事
民间有一些风水先生
就是说说验血在血的地方
点一个油灯
如果这个油灯不被熄灭
那么说明这个地方长风这个做法是不合风水之法的
因为如果你在这里点一个灯风都把它吹不熄
说明这个地方的气流它是不流通的
完全没有风也不可以
因为风它才能使这个气运行五行之气旋转
它不是死气
它是活的
就像阳宅风水
第一是考虑阳光
第二就是考虑通风
所以一句话叫通风
向阳
很多人不知道通风向阳也是风水概念
所以古人讲百姓日用而不知就说我们很多人在平时生活当中都会不知不觉的用到风水知识
用到易学的知识
但是老百姓不知道
他不知道
这是风水知识
背阴向阳也是风水概念
通风向阳也是风水概念
这个在阳宅风水当中都有提到
而且是必须要具备的一个条件
如果阳宅风水不通风
向阳
风水就不好
所以这都是风水概念大家一定要理性的去看待风水
所以风太大也不行风太小
也不可以
特别是有凹风是非常不好的
我在之前给大家讲过何为傲风
大家去听一听
那么由于时间关系
我们今天就讲到第四点
然后后面我们再讲后面剩下的六点
各位有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见