各位朋友大家好
我叫李双林
昨天我们讲了十恶不善的前四个
那么我们今天从第五个开始接着讲第五个杀贩探头捶胸
这是两个两个问题
探头是什么意思
我在之前经常也和大家讲过
叫探头杀
探头杀
在风水当中是一种非常不好的行善
主出盗贼或者说有破败之象
一般来讲
探头沙也就是说一个山形的后面
它又有一个小山
这个小山似路非路
就像一个人露出一个头
但是他又没有完全的把这个头给露出来
只露出来了一点点
看起来就像一个人常在这个地方监视着自己
所以在风水当中称为探头杀
探头杀不光是出现在农村
出现在有山的地方
城市里面也是非常常见的
比如说你前面有一栋高楼
那么高楼的后面又有一栋高楼
那但是这栋楼只相对前面这栋楼露出了一点点
看起来就像一个人探露了一个头出来
但又没有完全露出来
这种都叫探头杀
我在之前视频当中也和大家讲过
各位只要经常看我视频的一听就能明白
探头杀是非常不急的走出盗贼
也代表被盗
所以它有几种情况
一般来讲
出现在阴阳宅的正前方或阴阳宅的正后方
都是非常不利的
出现在后方阻小人伤害
所谓明枪易躲
暗箭难防
这种危害特别大
出现在前方
主粗的人就这家粗的人可能品行不端
正会有盗贼
会有从事一些歪门邪道这些人
那么这个捶胸它是什么样的意思
捶胸一般是指龙虎杀
我们在风水当中有一个名词叫龙虎相斗
还有一个叫龙虎捶胸
龙虎捶胸就是青龙山
弯过来就是弯向右侧
但是但是他深入血场白虎鲨弯向左侧
但也深入血场
就像一个人用两个拳头捶自己的胸
拍打自己的胸
大家看过这个大猩猩
只要他生气了
他就会用锤用这个拳头捶自己的胸
有这样的一个特点
所以我们在看风水的时候
如果峦头上有这样的情况
我们要避开
才可以在原著当中是讲到如果有捶胸的这种情况
会克指伤七会导致家人寿命不长
还会导致家中经常有哭泣滋声
所以这是一种不好的风水
那么龙虎捶胸很有可能被一些人给误认为是青龙为案或白虎为案
那么青龙为岸和白虎为案
是什么意思
就是说青龙山比较长
并且延续到前面做了暗山
大家记住这个暗山必须要和血场是平行的
如果它是斜着的
或直接深入血场
那么它都可能构成了捶胸的情况
都是非常不好的
一般青龙杀和白虎杀
如果龙骑虎或虎骑龙都不是好的一个现象
就是青龙沙太长
白虎沙太短或白虎沙太长青
龙沙太短
那么它都代表一侧能量太重
一侧能量太轻是不平衡的
风水学讲究的是平衡
讲究阴阳平衡
山水平衡
大家要记住
第六点
撒贩反被无情
这个反悖无情很好理解
我在视频当中经常讲到杀也好
水也好
必须要有情于我
一定不可以无情于我
他如果是无情于我
那么这个风水就不是好的风水
就像一个人他是面向着你的
说明他信任你
他喜欢你
如果一个人侧着对你侧着你或背对着你
那么这个人肯定是讨厌你的
不想看着你这样的一个概念
所谓反悖
如果一个山形是弯形弯弯的
那么弓形的这一侧对着我
那叫反背
如果是凹的这一侧对着我就叫环抱
各位要记住
你看我们要去拥抱一个人
手臂的话一定要一定要什么
一定要向他这边伸开
你不能反着伸开
你反着张开
你肯定抱不上
你必须要向他这一方
然后向他这方合拢
那么我们才可以把他抱抱住各位
张开手臂
做出拥抱他人的一个姿势
然后这个姿势你所面对的
那么这个就叫环抱
你背对着的就叫反背
各位很好理解
如果我们遇到这几种杀出现反悖是非常不利的
第一种就是暗山反悖
非常不吉
第二种
青龙山反背白虎山反悖
括玄武山反悖
也就是四神杀
四灵杀四象杀
青龙白虎朱雀玄武为四灵
四神四象
很多名字都一样的
那么如果这些山出现了反悖
那是大凶的
在原著当中讲
如果这些沙出现反被家里面的人会很贫穷
青龙沙反被长房贫穷
同时它也代表长房就是老大
会离开家乡
或者说不和睦这样一个像
那么白虎杀反悖代表家中的小房会贫穷也代表不和睦
如果青龙杀和白虎鲨都反对
代表家中非常不团结
子女会互相仇恨
一个家就会散掉
一个家如果散掉了
这个家会不会兴旺
绝对不会古人言
家和万事兴
如果一个家不和
一定不会兴旺的
所以三一定要环抱着我要有情
那么才是好的山
这样的风水才是好的风水
必须要有情于我
这个是一个好风水要具备的一个基本条件
第七点水泛冲射反攻这个和山一样的
所谓反攻
在水里面我们称为一种叫反攻水
反攻水城市里面这个路道路如果反着你
我们把它称为反攻路
这个天桥是反攻的
我们称为镰刀煞
所以这里面有很多风水名词
那么如果一个水冲着你并且犯反工
是不是好风水
也不是好风水是非常不利的
特别是在你能看到的范围之内
如果有东西挡着
我们可以不管它
如果没有东西挡着
我们直接能看得到
那我们就要管它了
因为这样的风水是有问题的
所以在书里面一句话
如果地穴遇水反跳
这样的地穴一文不值
只要你看到有水反跳
反跳
就是说这个水向你这边来了
但突然之间一下拐弯跳出去了
这种就叫反跳
他在欺骗你这样的风水
就叫骗子的
不是好风水
所以水泛充塞或者说水泛反工都非好防水
所以
谁也必须要有情水
除了友情之外
还必须要具备其他条其他几个因素
第一个就是水必须要干净
第二个水必须要安静
如果水发出咆哮之声
为龙啸为鬼哭狼嚎
不是好风水
如果你住的地方
靠着这个地方
在古古籍上的记载是说六处不安人丁不旺
非常不急
你看过去的家庭是很注重六处的
所以在农村风水当中
还有一个六处方的一个选择
在什么方位养小动物会比较好
那么现在很多人住城区了
很多农村人也没有养
没有养一些这些动物了
那么就不是很重要
那么家中养动物有的时候
也是有一定运气因素
因为特别是经历过的人就会发现在某一年养猪也好
鸡鸭鹅也好
都很顺利
但某一年就很不顺利
或猪死掉了
鸭死掉了
其实这都是一种灾难
这也是破财
家中有动物
有的时候
如果这个家庭要出现灾难
出现危机
它最先应灾可能会印到动物的身上
也就是说先死动物后死人有这样的一个特点
而且这个是很准确的
所以一般来讲
如果家中的动物突然之间死掉了
我们都要引起警惕
在无缘无故的情况之下
我们都要注意
因为这也代表死亡
代表家中有生命死去的一个意思
如果不注意这个煞气的增加
可能会导致人丁的损伤
因为我们经历过很多
包括我跟我老师
他也经常在讲
只要一个家里面不顺
要出现大事
首先会六处不安
其次才会人丁相顺
所以六处不安是非常危险的
所以要引起重视
也是在给人提醒
那么第八点是水泛黄泉大厦
这个黄泉大厦是比较有争议的
黄泉大厦也就是黄泉水
还分了很多种
有救人黄泉和杀人黄泉
那么这个水法到底准还是不准
它是有争议的
所谓的有争议
就是说有一部分人认为它是很准的
有一部分人认为它是不准的
所以这这个理论还是有待验证
那么皇泉风水皇泉水主要是在三河风水当中比较看重在三原风水当中或其他派系风水它是不看重的
甚至完全的不去管它
那么黄泉风水是不是就非常凶
危害很大
不一定
我们通过验证发现很多案例
很多风水它都是犯黄泉的
但是并没有什么不好的事情发生
很多风水不犯不犯黄泉
它也会有不吉的事情
那么所谓的黄泉水
也就是从望方去水为黄泉
从林官方去水
从望方去水
那么在风水在书上
说到黄泉芳醉记去水
就是说最近这个方位去水
如果水从这个方位去了
会有夭折
家中会有寡妇
或者说钱财损伤
家破人亡等等
很很危险
听起来很恐怖
那么实际上会不会这样子
各位要记住它的一个核心思想是什么
从望方去水则为黄泉
望兴旺发达的望望方去水就是黄泉
那么也就是说我们不管是用哪一派水法
只要是从望方去水
我们都可以把它归纳为黄泉水
但是大家要记住一个概念
黄泉方是怕出去不怕回来
这个大家一定要明白
而且这个不是很准
这个关键也要看你怎么去用
如果我们用悬空风水
比如说目前是八运
那么从向心的八白方去水
我们也可以把它说为是黄泉水
因为只要是从望方去水
都为黄泉水用
十二掌身来看
那么从灵观方官带方帝旺方掌身方去水
也可以把它称为黄泉水
这些都叫旺方去水
那么这一讲
也就是说水要从旺方来从摔方
去水要现在要聚集在要能看到在望方
而不能在摔方摔方应该看不见水摔方也不可以看见奶水
这个大家记住
这是水法的一个基本准则
不管你是用哪一派的风水
你必须依照这个原则
第九点
像贩冲生破望
巷贩冲生破望
这其实也是一样的
就是声望方被破掉了
被破掉了
那么这个这个就是说像犯冲生破望
它有几个特点
第一个我们可以用沙来理解
就是说立这个像在旺方低矮了
在衰方高起了
如果用水来理解立这个像在望方去了水
在衰方来了水
那么都代表这个巷
望方被冲破了
衰方凶起来了
是这样的一个特点
就相当于是说我们做阳宅风水
做阳阳宅风水
那么阳宅风水当中很重要的几个位置
第一个就是大门
我们以大门为主
那么如果大门是开在衰方
开在此方
我们用时而掌声来描述
不要执着
只是一个比喻
那么大门如果开在摔死不绝
这些方位是不是好的
肯定不好大凶
肯定是大凶
那么如果开在零官方望方
那就是非常好
所以说
如果纳气的方位
奶水的方位开在了衰方
那肯定是有问题的
第十相犯陛煞退神
这个其实也是讲的水法
后面都是说的项立项的问题
所谓陛煞退神
他讲水不归库
就是说该见水的地方
没有水
不该见水的地方
偏偏见到了水
那么该见水的地方没有水
代表不会兴旺发达
没有水的地方见了水
代表会起灾祸
所以这样的风水也不是好的灾水
当然这十点就说这十而不散归纳
大家要好好的去体会
但是风水的不好
风水的不急
是不局限于这十点的
还有很多很多我们要去学习的地方还非常的多
至于这个水法的问题
在风水界当中是最有争议的
不同的派系他对水法有不同的看法
就比如说你立此三五象
然后东方见水
那么就会有很多种说法
甲会说大吉利老大乙会说大凶
损老大丙
会说不吉不凶
没问题
所以他之所以会有这些说法
是因为水法的不同
所以风水当中离气是特别乱的
我们也不能说哪一派完全错误
也不能说哪一派完全的正确
因为不管你用什么样的方法去看它
都有它的道理
所以风水的根本是在峦头之上
而不是在离气之上
理气是说不清道不明的
它不是根本的东西
而根本的东西是峦头
我们只要把峦头给把握好了
就算方位上弱一点
也不会有任何问题
好
今天我们就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家