各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天来讲一讲龙诀
那么前面的课和各位分享了很多风水当中的一些基础知识
现在开始讲卷二卷
二它主要是描述龙的生旺死绝的形象
它是从峦头和锂器多个角度来看的
那么这个龙诀这一篇
大家如果读过
就会发现里面有一些暖头当中的一些经验
也有理气当中的一些经验
当然重点还是偏向于离气
所谓龙诀
就是说作者站在自己的角度描述了一下自己是如何看龙脉的
就如何去看这个风水的
那么我和大家讲一讲
我们如果要去看龙脉风水
需要从哪些角度来看
在这个龙诀这篇文章里面
他提到了一个经验
就是说就算是有好的龙脉
他也不一定会发达富贵
他的说法是因为就算是美玉也会有瑕疵
其实这一个是什么意思
就是说并不是我们看到了一个好的龙脉
我们就能发达富贵
因为这个龙脉很大
你没有把这个穴给找准
就算你在这个龙脉之上
他也是毫无用处的
当然除此之外
如果你的相法出现了问题
它也没有多大的作用
所以风水葬里面有句话叫我丈出王侯
他仗出草寇
就说如果是我去账就会出王侯将相
但别人去账就会出山贼土匪为什么会这样子
就说同一个穴相法出现问题
它也是没用的
那么这个相法一般是通过两个方面来推算来看
第一个是峦头
也就是说相法必须要先合峦头
其次必须要合理气
那么在地理五诀这本书
主要是以水口立项
当然的话我们立项也不能够执着于水口
我们还要根据杀一位叫杀水
立项才是合法的
才是正法
如果单凭沙来立项或单凭水来立项
都不够完美
当然的话
如果你学习三源风水
还要考虑到一个重要的因素
就是缘运
除了考虑沙水之外
我们还要考虑到运
就像现在是八运
那么很多人做八运的风水
但是八运马上就快结束了
所以我们这个时候更多的是应该考虑到九子星考虑到九运的风水
而不是说八运
特别是修房子
你现在做一个旺山旺象
八运的旺山旺象
但是到二零二四年
它就成为一个退气房了
所以很多时候你会发现还没住它就成为退气了
所以这个时候
你不能够执着于八白星的旺衰
而要去考虑九指星的旺衰
这都是经验
那么我们分享一下我们如何看
作者他讲过 d 的就是说一个好的龙脉
它一定会有一个血腥
有一个好的血
有会会有龙虎杀
会有各种弧形后像看起来非常吉祥的瑞兽
在这个地方他也讲到
如果龙脉很长来的很远
那么富贵也会比较长久
所以说你要断这个地方
这个风水时间的长短
因为地运它也是有的
比如说说有的地运只有十年
有的地运二十年
有的大地它有一百多年
甚至有五百年的
世世代代都富贵的
这种也有
但这种很少
但大多数的地它的运很短
所以这个运长运短是根据龙脉的长短来断
这就是一个很重要的知识点
很多人都不知道我们如何去看
因为山脉的就说山脉越长
代表运越长
这是一个技巧
这是作者根据自己的经验所告诉大家的
那么还有一个经验是我个人的一个经验
就是说我们看草案的陈述多不多
如果朝岸只有一个山
那么就代表一代人
如果有两个山两层
三两代
三层
三代
那么这个三代只是一个比喻
也就是说层数越多代表这个地管的时间越长
当然来龙是最重要的
因为来龙为气来龙越长
代表气越旺
那么气越旺
代表管的时间越长
就像一个人精力比较旺盛
那么它活的比较长一点
如果这个龙在中途被斩断了
说明这个气就会剪断
就会减半
那么本来是应该旺一百年的结果
就只有五十年
大家要这样去这样去看
那么我们要看龙脉
我们要从几个角度来看
第一个我们就要看主三
因为一个龙脉的形成
它必须要具备阻塞
少祖三父母三必须要具备这几个条件
也就是说有祖山少祖山父母山他才会有起伏
才会看起来有气派
这个龙才算真龙
但是我们一般来讲
这种情况不是很好找
那么主三比较远祖山
一般是火行山
在中国的西北地区
那么来龙就说我们看来龙看这个龙脉龙脉的特点
我们在前面都讲过
这个翻来覆去的说大家去听一听
这个农药起伏要生龙活虎
看起来有气派
有气势
并且还要有河流相随
这个才是贵龙
不然的话它是不贵的
那么除了看这个之外
我们还要看一些山
一些小山风
这些小山风我们就要利用到风水当中一个重要的知识叫弧形鹤像
为什么要用弧形鹤像
因为风水学是非常注重外形的
因为有其形就会有其气
比如说它是一个鼓的形状
它就会产生和鼓对应的气
它是一个棋子的形状
它就会产生和一个旗子所对应的气
那么在风水当中比较好的山形
比如说仓库
仓库就是四方是正的
这个形状叫仓库
我们也把它称为贵子
山族巨富的一种风水
如果仓库是在程序筹备
这叫财库当中又建财库
那就是非常好的
那么第二种就叫旗子鼓旗鼓
三主官跪
这个是很重要的主官柜旗鼓
我们经常讲旗鼓
旗鼓
鞭炮齐鸣
这种都是一个很贵气的一个特点
很喜庆的一个特点
还有天马山
天马山
我们在前面视频当中也讲过
天马山也是一种代表贵气主官贵
当官的这种风水一般会出当官的人
那么还有印章印
这个印的形状文
笔锋
形状
宝剑
这些包括这个三台
包括品质型的三也是很好的
还有这个文笔风笔架山都属于桂格
都是很好
那么这些小山风一定要面向着雪场
他要嘲拱着父母山操
拱着雪山
才会显得气势浩浩
这样的风水才是大风水好风水
但是我们一般的小地
你不具备这些条件
所以有一个就很不错了
就算好风水了
有一个山围绕你
有一个山形状很好
那就算很好的风水
如果你一个风水要具备所有条件
这样的风水是很难找到的
天底下没有十全十美的风水都是有缺陷的
那么在生活当中
我们学习风水就要养成一个习惯
比如说我们就要经常去看一看这些山的形状
然后利用自己的知识
利用自己的见闻去猜测一下它是一个什么样的形状
它像什么样的东西
大家可以买一本地理万山图
然后学一学都是可以的
里面有很多弧形鹤像的一些技巧
当然的话
在这个地理
我觉得后面的章节当中
也有讲到
都有讲到这些知识
这也是一些比较简单的知识
在风水当中忽形鹤像
他并不是说很高深的风水技巧
更多的在于你的想象能力
但是他也是有一些形状规定的
就古人根据经验
这个形状发发达
所以也不能够随便你怎么去想
这个也是不可以的
他的想象就是说弧形鹤像必须要建立在长久古人总结的这个经验的基础之上
就比如说棋子山就必须要是一边高一边低
你就不能用现在的棋子
现在的棋子是方方正正的
那么这个山形就不对了
那么过去的棋子
它三角形的它是一边高一边低
是这样子的
但是它不是三角形
就是一边高一边低
看起来他就不是方方正正的
所以不能够按照我们去看到的这些东西去想象也不可以
所以还是要懂得一些弧形鹤像的基础
你不能违背这个原则
但弧形鹤像的东西它不一定真的就好
这个大家一定要明白
这个是很重要的
那么这一章节当中
他还讲到了一个我们定向要看这个
首先要看金融动不动的方法
这个金融动不动金融
这个是在天域经里提提到的
这个关于金龙各一各的解释
在这个大悬空里面有解释
悬空飞里面面有解这个
只要三三元风水都有解释
还有这个地理五诀
我看他也在解释
但是他解释的有点不通
看起来有点不到位
就说各门科派都在解释这个金融的问题
所以金融到底是个什么东西
说不清楚
也不要去执着
那么这里面它是讲到了这个水口定向的一个问题
这里面可能大家现在看不懂也没有关系
因为他只是介绍后面会有详细的方法
各位一看就明白了
然后
又讲到了一个龙上巴萨这个龙尚巴萨
我在前面的视频当中是有提到的
有提到的大家去看一看
那么龙上巴萨他这里面提到的是一个什么样
什么是一个口诀
就是说砍农在虚
砍农在虚
然后这个更浓
在生亘龙在身
振龙在淫
驯龙在卯离龙在蚁
这个昆龙在有对龙在害
潜龙
在旨犯龙上巴萨
但是关于这个龙上巴萨
还有一个口诀和这个有点不一样
就是砍龙昆兔震山猴驯鸡
遣马对舌头更湖离珠为耀煞木宅风之一
潜修
什么意思
就是说如果入手龙为砍龙
我们不能立成像
也不可以从尘方来水
那么它就会犯巴萨
要么就是巴萨
水昆方来龙
也就是说来龙入手为昆龙
那么不可以立卯相也不可以卯方来
水正龙的话不可以立生象也不可以生方来水蓄龙不可以立有象也不可以有方来
水乾龙不可以立五象也不可以五方来
水对龙不可以立
四象也不可以四方来
水艮龙不可以立
寅象也不可以赢方来
水尼龙不可以利害相
也不可以害方来水
这个大家一定要注意
所以我们在看这里面的时候
各位可以把我后面说的这个口诀记一下
当然这个我在视频当中之前的视频课当中也有讲
但是作者他说的这个有点不太不太一样
有一点区别
但是这个也不要执着
因为这些东西因为砂的好坏
我们具体还是要根据座山来推算的
所以说大家一定不要去执着这个方法
如果你执着了就有问题了
就会自我设限
有的时候明明是一个很好的像
却因为自我设限不敢用而荒废了这个像
那就有点不值得了
这就是龙诀
大家要去领悟一下
比较简单
因为他没有讲到多么深奥的东西
也只是说了一下自己的一个经验而已
就是说站在作者个人的角度谈了一下自己的看法
不是很权威的一个看法
大家可以看一看
结合自己的知识去理解一下就可以了
好
今天我们就分享到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家