各位朋友大家好
我叫李双林
上一节课和大家讲了龙诀
这一节课我们来谈一谈寻龙一小诀
那么寻龙一小局是对上一讲上一篇文章的一个概括
就是说更加详细一点
把自己的经验谈的更加的细致
所以我们通过寻龙一小节
可以学到很多重要的东西
所以这一讲特别重要
大家也要把原文多看几遍
翻来覆去的去看去理解
当然的话我不会照着原文给大家讲
我会在这个基础上谈一谈自己的看法
然后
把这一讲的重点给大家圈出来
方便各位学习寻龙一小绝
也就是说从标题来讲
就是我们去寻龙如何更能够把它寻到这么的个意思
寻龙在于一个寻字
那么既然是寻就有方法
就像在农村很多人去抓泥鳅
那么你去捉泥鳅的时候
你一定会有方法
什么地方有什么地方
没有什么样的水
什么样的田地里面它就会有泥鳅
他都是有一些技巧的
这些都是经验上山采蘑菇
我们也会提前知道一些什么地方有蘑菇
什么季节有什么样的天气会有
那么我们寻龙也是如此
我们要知道何为龙什么样的才算真龙
何为假龙
我们寻龙要如何去寻
这都是知识
如果你不具备这些知识
你去巡龙
就只能叫凭感觉瞎猜
那肯定是错误的
所以我们一定要把一些理论知识要学好
那么寻龙一小学这一讲
作者是根据自己多年的经验
然后进行了一个归纳总结
所以归纳的非常好
我们去看一些古籍
比如说仪龙经
汉龙经这种比较古的一点一些峦头经典
都未必能够真正的明白它的要义
你不知道重点
你看完了过后
你觉得你脑子里面还是一盘散乱的
你不知道该怎么去看
但是我们通过学习作者的一些经验
我们就可以更快的掌握核心的东西
你只要抓住了这个核心的东西
那么我们再去寻龙就会如虎添翼
就更加容易更加简单了
所以学习他人的经验是非常重要的
学习风水
一大半的精力在于自己看书
自己去理解
其次就是拜师师傅起到最大的作用就是引导拨乱反正
包括解答你的一些问题
就这么大个作用
你如果说师傅要一字一字一字一句的教你
这种也不太现实
而且靠师傅教出来的学生
一般来讲都没有多大的出息
学不好
大多数学的很好的
包括我们同行很厉害的
有成就的
也就是说百分之七八十都是靠自学
因为自学更能够去理解其中的含义
师傅在上面讲
你只是理解了表面的东西
但是师傅也是需要的
学风水需要师傅
学八字算命这些
一般来讲书上都有
然后结合自己的实践
多去看也可以
但是风水学如果没有老师
你就算把书给看穿了
除非你有很高的天分
悟性极高
那么你都很难把握风水学的尺寸
你还是没有办法去实地去考察
第一句
说的很好
大凡看地以龙为主
这个大家一定要记住
就是说你只要去看地形
看地
那么一定是以龙为主
因为龙决定了这块地的贵贱
决定了这块地的层次
因为龙是什么意思
龙分很多
你看有主山
有少祖山
有父母山
还有杀周边
还有一些小山脉等等
我们都可以把它称为龙
也可以称为山
只是一个形象
一个比喻而已
各位不要去执着
我在前面的课也给大家讲过
很多人迷信这个东西
就是说这些东西都蒸龙
经常在一些地方会听到一些人说某某某占了一个坟地
然后就看到坟上就有一条龙
直飞入天说的神乎其神的感觉像真的一样
那事实上是不是真的肯定是假的
大家一定要注意
世界上没有那么多奇迹发生
只要是有奇迹有神迹
各位都要注意
大多数都是假的
有些人他给你讲
感觉他的亲身经历
他会给你讲讲的神乎其神
讲的如领其境
讲的就像自己亲眼看见一样
因为很多人他都希望通过自己讲一些很神奇的经历
来让别人觉得自己很了不起
其实都是为了来标榜自己
他还是有一种虚荣心在这里面作怪
就比如他遇到了某个人
他非要把这个人说成是高人很厉害很厉害
其实这个人很普通的一个人
他会借此来标榜
感觉他见多识广
感觉他很有奇遇
所以大家一定不要轻易的去相信别人
所讲的什么亲身经历
大多数的亲身经历都建立在自己的感觉之上
而不是事实
事实并非如此
所谓的经历只是他感觉如此
他感觉如此
所以我们要去看地
首先要看农
那么我们首先要看什么
祖山这个是作者所提倡的
因为祖山决定着这个龙的层次富贵的级别
就像家中的祖父母
他们的成就会不会影响到子孙
一定会影响
那么他们如果很厉害
那么子女一般也不会太差
那么这里面讲到祖山
一定要秀丽挺拔
给人一种唯武独尊的感觉
就是说很高
这是第一个要求
第二个就是看起来要比较秀丽
有精神
不是那种臃肿的感觉
那么如果祖身给人的感觉就是很臃肿的美酒
精神的无精打采的
那么这个主山它就是不贵
大多数的祖山都是火星结穴
我在前面也给大家讲过
但是作者也说过
不拘于火星结穴
就说有的祖山他不一定是火星
后面也说了几个叫满天水凑凑天土
还有一个向天金冲天木等等
这些都是一个形容词
就是说金木水火土都能成为祖三
但是远祖山一般都是火
就说近祖的话可能其他五行都是有可能出现的
就说祖山一定要挺拔鹤立鸡群的感觉
唯吾独尊的感觉和周围的山比
他就与众不同
然后他就开始发脉
所谓发脉
就是龙开始往下走
山脉就是一节节一个比一个矮
就是一直往下走
就像贵人出行一样
贵人出行从高处往低处走
这样子的一个意思
大家去想象
那么这作者又提到了两个概念
第一个就是川藏
这个叫风水术语
第二个叫过峡
川藏的话可能很多朋友没有听到过这个词
因为这个词风水当中用的少
川藏和开葬它是不一样的开账
是打开的意思
但是川藏的话
他这里面是有讲到
川藏就是龙脉浮于地之后马上又起来
而且在连接的地方没有形迹就看不到
就是一个山脉到了一个地方一下子消失了
但是到另外一个地方它又起来了
这个地方叫川藏
从地下面穿过去了这样的理解
那么过峡的话
它中间还是有山梁的
有一个脊梁还是有的
它不是说没有过峡
我们提到的会比较多
因为龙脉一定要过峡过匣
代表他是活龙
过峡也会涉及到一个播换的问题
那么播换是什么意思
播换第一种就是由粗笼变成细龙
第二种就是由高笼变成矮笼
第三种
就是由金这种五行变成水
这种五行或变成其他五行这样五行的变换
形状的变换
我们都可以把它称为拨换剥换
就像剥鸡蛋一样
我们把壳剥开
就看到了蛋清
把蛋清剥开
就看到了蛋黄这样子的
那么作者提到了一个概念
就说龙脉一定要活泼秀丽
而且必须要什么短细为好
它这个短各位要正确的去理解它
不要不要认为龙脉就真的是很短就好
这个细的意思是
相对周围的山来讲
不是说没有一个固定的标准
不是说五百米这样的一个宽度
是细
还是六百米
还是一千米是细
不要执着
这个是相对于周围的山来比
因为我在前面的课也给大家讲过
如果众山皆高
矮中旬众山皆胖
瘦中长
而且一般来讲贵人都是与众不同的
所以这个戏也要看情况
但是如果是真正要结血的山
它一定不会是太粗大的山
因为过于粗大的山
在风水当中把它称为比较老的一个山脉
它如果太老
就像一个人
如果上了年龄了
已经进入老年了
他还能不能生孩子
还可不可以抚育后代
他已经不可以了
但生孩子的精力旺盛的
他一定是年轻人
而年轻人会不会感觉很粗壮这种感觉
不会
你看现在女孩子二十来岁很苗条
但到了四十岁就很臃肿了
龙脉也是一样的道理
所以他必须要看起来比较的清秀
说明他很年轻
那么他能韵育万物风水当中
经常有个词叫阴阳交合或阴阳交构
那么这个意思
其实就是讲了阴阳交构能生万物
那么风水学也是如此
我们要达到一个阴阳调和
那风水当中
分龙也分阴龙和阳龙
有阳龙
不生万物而阴
龙生万物的概念
关于阴阳龙的概念
以后有机会再和大家讲
我们现在主要是学习作者的一些峦头的一些经验
大家要好好的去品味去理解
平时也要多去看
多去想才可以
当然这里面也涉及到一些悟性的问题
所以龙脉必须要活泼
活泼是一个非常重要的概念
如果一个龙脉不活泼
说明这个龙就是一个死龙
直直的硬硬的
僵硬的龙脉肯定有问题
你看年轻人骨骼柔软
还是老年人的骨骼柔软
那肯定是老年人的
年轻人的骨骼柔软
老年人已经骨骼僵硬了
那么僵硬了
能不能活泼不可以连小孩子活蹦乱跳的老年人会不会活蹦乱跳
不会
只要龙脉不活泼
说明他已经老了会有病
各位要明白
秀丽就是看起来要漂亮
漂亮这样的一个意思
后面讲到千万不可以臃肿
这个不光是龙脉沙也不可以臃肿
包括我们要修房子都不可以把你这个房子修的感觉很臃肿的感觉
那这个房子住进去都不太顺利
所以修房子的时候
不要修的宽大和矮
如果高就可以宽大一点
如果矮就不要过于宽大了
那么就会显得很臃肿
那那么如果楼层很高而修的太窄
太细那也不行
这种情况的话
就像我们四川有个电视剧
有个名字叫干豇豆
就叫干将豆一样
它是没有精神的
也不可以
所以这里面讲究的是一个平衡的问题
风水学提倡平衡
这个是一个伟大的学说
阴阳学说的一个延伸
所以不管是风水学
中医还是科学还是什么
其实都是在提倡一个平衡
但如果打破这种平衡
就会危及到人类的生存
包括现在很多科学
其实都是在逐渐的打破平衡
破坏自然生态平衡
对不对
破坏破坏气候
连臭氧层空洞
这些都是一些不平衡的因素造成的
包括一些食物破坏了人体的平衡
从而生疾病
所以平衡非常的重要
那么后面又讲到
龙脉
一定要有迎有送
有迎有送是什么意思
所谓的迎
就是前面要有山了
回环抱
你所谓有送
就是你旁边还要有其他龙脉跟随这种才叫贵人
你看贵人出行
左边有保镖是吧
右边有秘书
前边有带路的
后边还有跟班的
这个才是贵人
如果一个人出行肯定不是贵人
而且这个山脉和周围的山脉相比肯定会有所不同
这种鸡叫蒸笼
各位要记住
这种才叫蒸笼
你看风水学
我们提倡蒸笼穴定必须要有真龙
他才会有真正的穴
如果没有真龙
他会不会有真正的穴
不会
他只能说这个地方不凶
当然对于普通老老百姓来讲
我们能有一个不凶的地
就算很不错了
你就不要说我一定要有什么出王侯将相
出首富
出大贵人这种这种风水是很难找的
但是我们学习风水一定要明白何为好风水
我们只有知道什么叫好风水
我们才可以去选地
那么我们就尽量往这个方向去选
哪怕你只能占到其中一个因素
那也算好
你不能说我什么都占
那只要有一个因素也算好
这个大家一定要记住
那么作者他反复强调不要把川藏和过峡混为一谈
那么川藏和过峡到底有没有区别
有区别有区别
这个是一定是有区别的
那么过峡过峡一般来讲
它的脉的气脉
它要比川藏的气脉要强得多
川藏它给给人一种若隐若现的感觉
它不是很有魄力
这种大家去想象
那么这里讲到了
就是说当要截穴的时候
就会突然间起来一个高大的山峰
这个山峰叫少主山
就是说从主山下来过后
一路可能很平坦很平稳
没有太大的山起来
但突然到了一个地方
一下起来一座高山
那说明前方不远处就会截穴了
但是大家要记住
如果这个山又在继续的发脉
就是说分了很多支山出去支脉
分了很多支脉
那么这个山它算不算少主不算
如果它分了很多支脉出去
它不能算少主
它可能就成为一个新的主山了
各位要记住
如果你把穴点在这个位置
他又老了
他又变得很老了
因为他已经生了这么多子女了
他不会再生子女了
所以必须要找到父母
三
父母三他不会发很多卖出去的
一定不会发支脉
如果发了支脉这个山
他都不是说很好的山
大家记住
就是说到了父母山的时候
如果有很多枝脉
他是不能解穴的
这个大家一定要明白
就是说到了头的时候
比如说要结穴到头的时候
一般来讲这个山会变得比较细小
它一定不能比后面的山高大
如果比后面的山高大
在龙脉当中
我们把它称为退龙
它的退气同时也代表以下犯上
这是一种反局的风水
是一定不可以去用的
那么在要结血的时候
父母三这个时候起来了一个尖圆方正的一个山峰
那么这个时候这个山峰我们把它称为胎溪之地
就是可以截穴的一个地方了
这个我们就把它称为父母山
那么父母山也叫穴山
也叫血山
这里面有句话就是说龙脉一定要竖气
要清晰
真切的肃气再转变为秀丽
这样的话溶解财政就是说如果在截穴的地方
它不竖气
那什么叫竖气
竖气就是起来了
一个非常圆尖圆很漂亮的一个山
一下起来了
那么说明下面是可以结穴的
如果没有起来
说明龙还在往前走
或者说这个山脉
它没有树气气
没有聚在这个地方
就是说一座山脉一下子起来了
说明地气很旺
就把这个山给顶起来了
各位要去想象
那么说明这个地方是可以聚气的
是有气脉的
那么我们除了考虑山之外
我们还要考虑水
如果在这个地方
前面正好有河流
有江湖
说明气一定是聚在这个地方的
因为气遇水则止
如果没有河流
没有没有江湖
而且水还在继续往前走
说明这个龙脉也继续在往前走
那么作者这一讲
它主要是在讲山
各位要记住
但是我们在实际运用当中
我们除了看山
我们还要看水
而且是山重要还是水重要
各位想一想
那么从某种条件某种原因来讲
水比山还要重要一些
所以风水当中有句话叫登山看水
可入穴看明堂
所以水比山还重要
因为水它是动态的
动的东西应吉凶比较快
而且力量比较大
但是山它缓慢长久
所以各有不同
山和水的配合就叫动静结合
也叫阴阳结合
山水平衡则为阴阳平衡
代表风水平衡
代表风水就没有问题
就是很好的风水
那么如果山水不平衡
山大水
小水
大山小山近水
远水近山远
那么或者说山反水者
这种叫不叫平衡
这种肯定不平衡
那这个地方的风水好不好肯定不好
这位各位要记住
那么我们在看风水的时候
是尽量求一个好的山
还是求一个好的水
从钱财的角度来讲
我们尽量是求一个好的水
为什么山管人丁水管财
而且水硬吉凶特别快
就这样子
就是说当你无法具备一个好的龙脉的时候
我们就以水龙为主
我们尽量选择一个好的水
所以这里面是有很多技巧的
大家一定要好好的去理解
去悟
才能够从中找到风水的答案
好
今天就分享到这里这一讲大家要好好看
然后把一些重点圈出来
抄写在笔记本上面
平时多读多看
多理解
出去的时候
开车路过一些地方
多看一看这里的山
然后通过这个地方的山运用我们所学的知识去套去用
慢慢的你才会找到感觉
如果光听也是没用的
如果不听
光看也是没用的
大家记住这个一定要结合
好
今天就分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见