各位朋友大家好
我叫李双宁
今天我们开始讲这个水口
以水口来定农就说通过水口来看龙的生望死绝
并且还有一个图
其实这一讲
我开始已经录好了
然后怎么用的
如何去看都已经录好了
但是后来感觉有点不对
不能这么去讲
因为这么去讲就是照本宣科了
那么如果照本宣科还不如大家自己看书
何必我来讲
所以我又把它删掉了
然后又重新的录
那么哪些地方不对
是因为这个方法的问题
这个方法在学术界是饱受争议的
那么地理五诀这一本书
之所以有很多人说这本书是伪绝
所谓违爵
就是说里面的方法是假的是错误的
就是因为对这个水法的争议非常大
还有这个四大局的争议
那么地理五诀的四大局它是分别为金菊
木菊
水菊
火菊
金桔是从贵丑
庚寅
甲卯这几个方位有水为金菊
那么木局
是从丁魏昆生
尹酉为木菊
水局
是以陈殉氏丙午为水局
火局是辛绪前亥壬子为火局
这个为四大局
但是关于这个四大局
它是有争议的
也就是说第六五绝当中所记载的四大局
有很多人说不和风水
不和天谕经不合古法说是有问题的
并且说作者揭露这样的风水
就是说写这本书主观意识比较强
所以说这方面我们需要去辩证的来看待它
关于这个四大局的问题
还有一种据说是真传的四大局
因为我平时是不用这个风水的
就是说在我心里面其实我对十二掌声水法都不是很感冒
为什么这么讲
我们要明白风水的理气
它的理论根据是站在哪里的
大家想一想
是站在河图洛苏之上的
也就是说离开了河图洛苏就没有风水
所以风水必须要符合河图洛书
那么我们仔需去看符合河陀洛苏的风水有哪些
三元派风水
就是根据河洛过来的
那么翻卦掌
八卦
八卦的变卦
它也和喉洛有关系
但是十二掌身水法却和河图洛书没有任何关系
那么这一派水法有一点拼凑的感觉怎么理解
就是说把命理当中的一些知识
把卦当中的一些知识用到了罗盘上面来
用到了风水上面来
就是有一点给一个牛
安了一个码头
他肯定是不协调的
所以这一派风水并不是很有公认
就是说很多人都是很反对的
搞学术的
或者说比较有影响力的
一些师傅都很反对
但是他在民间特别流行
第一个是因为这个方法操作起来比较简单
第二个是因为很多人只有机会看到这样的防水
像其他防水他根本看不到
没有这个机会
就算是在现在社会你能学到什么也是靠缘分
你看虽然说知识这么的开放书籍这么的多
但依然还是有很多知识
大家是不知道的这是因为他无缘看见
就算他买了一本书回去
这个书第三百页就记载了某个很重要的知识
但是因为无缘他永远翻不到第三百页
所以这一切也讲了缘
所以在一开始的时候
我是给大家讲了用法
但是我现在删掉了
重讲我就不给大家讲用法了
因为我又不希望来误导各位
那么这个看法
它是以去水口来判断是什么龙
以去水口来判断是什么龙
就比如说我们就有乙丙
我们就以乙丙交而屈虚来作为比喻
那么在这里面
他说到了辛蓄前亥
壬子这六个字
如果从外盘就是用天盘来看水
如果从这六个字上去水
那么我们就起掌声
掌声是什么
你看乙丙交而屈须
那么这里面就要明白了
就是什么火炬仪龙
那么这个到底是用乙龙还是用丙龙
这个要看是左水倒右还是右水倒倒左左水倒右就从左边流到
右边为阳龙
阳水右边流到
左边为阴水阴龙
这个我们不讲
因为实际运用当中并没有多大的作用
大家有的时候去学会了
反而会执着不学它还是好事儿
有的知识学多了没用
然后我们通过这个乙来起
掌声你看这个乙的掌声是什么
乙的掌声是午火
然后从丙午开始
其长生
丙午
其长身贵氏为沐浴
乙辰为棺带
那么如果龙从贵氏方来就是沐浴龙
从乙辰方来是官带龙
从甲卯方来是林官农从耕营方来是望农这样去看的
这个是以水口去水口来滴下
那么后面还有很多笔
还有很多案例例子
你看第一个第一个例子
龙从丙午方来水从心绪方出
他这里面都写的龙从丙午方来水从心绪方出
你看从戌方出水
戌方出水
那么我们刚刚讲到心绪前
害壬子它都是什么
都是火渠
对不对
都是火渠都是火炬
那么它这里掌声也是排出来的
大家一看就明白了
但是平时我们不要这么去用
因为你用水口去定笼
这个有一点八杆子打不着
有点不太合理
那么我们以砂水来定向
这个是合理的
那么以项的定砂水
它是一个相互作用
但是如果你是用龙来定水口或水口来定
龙就有点不对了
比如说水口在东方龙
在西方
你非要说这个搭配不好
不能这么去看搭配好不好
既然是要谈理气
那么它就不能够脱离什么
就一定不可以脱离朝向
如果脱离了朝向
你去谈理气就有问题
这个学术就是有问题的
怎么理解
就是说我们要去看一个地形的好坏
我们直接以峦头来看就可以了
以峦头来看
大家记住水形状如何
有没有环抱三形状如何
咱们等等来判断
但如果你要用罗盘
因为如果用这个方法来判断
就是说如果这个地方的来龙和去水可不匹配
按照这个说法
就是说你不管定什么样的相
他都是凶的
所以这个理论
从原则上理论来讲是有问题的
而且十二掌身水法
它是不符合河图洛苏的
他是完全的用了这个命理当中的括卦当中的这个十二掌身
然后结合了双三五行而出现的一种水法
这种水法还有很多个派系
也被称为三和水法
很多派系有些人也把它称为阳工三合
当然当然我在前面课也给大家讲过
只要你听到阳工两个字
你就要小心
因为阳光到底是什么东西
没有人知道所有人为了在这个行列当中树立威信
都说自己是阳工风水的传人
都说自己是正宗阳工
那么谁也不知道是真的还是假的
因为杨公到留下了什么
没有人知道天谕经是不是杨公写的都不知道
因为没有任何史记
没有任何书籍可以证明是他写的
所以作者是不祥
我们不能说是他写的
就是不详
作者都不知道是谁
但是很多书会冠上杨公的名号
那都是后人冠名而已
就像这个称命
称命你看都说是袁天罡的
这个跟袁天罡有什么关系
没有什么关系
袁天罡根本就不知道有这个东西
有很多奇门遁甲书上面写的是这个诸葛亮
那实际上跟诸葛亮有没有关系
也没有关系
所以我们现在看书
一定要理智一点
古人比现在的人更会装神弄鬼
大家记住
你看过去为什么会有很多神奇的事情发生
为什么
那所以过去的人没有辨别能力
再加上装一装样子
很多人就骗过去了
在民国时期出现了一个神算非常轰动的一个事情
神算有多神
这个人一天只算十个人
他算八字很有特点
你到了现场过后
你只需要把你的出生年月日时一说
他就会从他的抽屉里面拿出一块纸条
这个纸条上面写的就是你的出生年月日时
他的这个口号打的就是我头天晚上就给你算好了
然后一天只看十个
那么在当时是非常轰动的
大家可以百度去搜一搜
各位想一想
这种事情是可不可能出现的
绝对不可能出现的
怎么可能我今天我就能算到
明天谁要过来什么八字
我就算到
可不可能不可能
那么他们是怎么操作的
桌子下面有一个密室
那么下面有人在听
听上面的人讲
上面的人把八字一报
下面就写好了
然后用一个卷起来
用一些东西把它塞到桌子
它是连通的
有一个机关
过道塞到后面这个抽屉里面来
上面的人再从里面拿出来
那么在现在这个社会
如果出现这样事情
我想还等不到我们去打假
可能马上公安局的人就来了
派出所的就来了
然后很快就查出来了
那为什么在过去查不出来
你过去的人其实不是因为蠢
而是因为没有教育
或很多人觉得这些都是神奇的东西
就是这样的一个道理
所以地理五诀当中的水法
大家不要去执着
我们要学的是它的一个整理
它对对很多
它也有一些自己独到的看法
我们不能说他什么都是对的
也不能说什么都是错的
所以学习一定要理性的去学习
还有我刚刚给大家讲的风水学
只要你谈理气
就一定不能离开河图洛苏
只要你这个理气的方法和河图洛苏没有关系
那么这个风水一定是有问题的
绝对有问题
因为我们不能想当然
大家要记住
不能想当然
那么这一讲它是以去水口来定
来龙这个感觉就更离谱了
如果我们以奶水来定
还有可能
但是我们以龙来定水也有可能
但是龙和水本身来讲有没有关系
在源头上是有关系的
而且很重要
因为气的运行靠龙气停不停靠水
但是在理气当中有没有关系
没有关系
因为龙和水都是来为了定向
都是在为象服务的
都是在为项服务
那么如果龙和水自身就存在了吉凶
那这个地方就算峦头很好
也不能用
这个就有点偏天与固执了
就有点问题了
那么地理五诀它还有以向上其十而掌声
这个我在之前的视频当中讲过
这个方法是比较流行的一个方法
大家可以作为学习和研究
有的时候也能去试试一试
但是你不能以它为主要的东西
就是我们要把它当做一个辅助之法
你不能把它当做主要的东西
最重要的东西来看
还有一些人
他是以座山骑十而长身
这个方法绝对是错的风水
如果定向一定是看象山
因为向左动
如果是看峦头看山
那么一定是以座山来看
因为座山主径
这个一定要注意
所以以座山骑十而掌身的山河水法为违决为伪绝
绝对是错的
大家去验证就可以知道了
那么乙七十二浓蜡阴
其水法合不合
也不合这个方法
我基本上不用
但是我在之前的视频当中给大家介绍过这个方法
据说是阳工水法
但我不相信
绝对不相信
因为那英很多人说那音都是假的
那英五行都不是很正确的一个五星
我们以正五星来看的话
还有一点可能还有一点道理
但是你以蜡音来看
感觉就有一点扯得太远了
有的时候像这些东西
我们都只是作为参考
而不是主要的东西
有的时候还要尊重一些当地的习俗
因为有些人很注重那英
你就要注重一下
讲究一下
不然的话别人不信任你
就像择日
你看现在大多数的人择日
特别是民间择日
主要是看什么看新秀
新秀好就好
新秀不好就不好
要么就以黄道黑道来看
但是正统的折子需不需要看这些不需要就在这正统折子里面看新宿
看黄道黑道全是假的
全是错误的
但为什么我们有的时候也要用
这是因为为了去迎合别人的需要
所以作为风水学者
命理学者等等
在刚开始都是很坚守原则的
但是你发现你坚守原则
别人是不买账的
所以有的时候要结合要参考
那么在心理学当中
你看公认的能够对人产生影响的是什么
汉字的五行汉字的象义
那么笔画会不会影响没有
只要是专业的易学老师都会反对
但为什么还是有人宣传
一方面有些人是靠取名赚钱
你看用笔画来算
百分之九十九的人名字都有问题
第二方面就是说也是为了迎合大家
你看现在网上铺天盖地的姓名打分
那么姓名打分是根据什么来的
根据笔画来的笔画好
分数就高
笔画不对的话
分数就低
是这样子来算的
所以有的时候
我们给别人取个名字
别人转过来
就去网上打打分
看看他以打分了
他相信打分
所以有的时候也要去参考
所以像这些东西都是参考
它不是一个主要的东西
我们不能够去看一些不太重要的东西
而忽略了根本的东西
所以所以一座山
所以一座山来起也是错误的
也是错误的
这个大家一定要记住
那么以座山或以向山来起水法
然后配合九星
贪婪
骏门
罗城文学是不是对的也是错的
因为贪狼巨门芦成文曲
它不是通过十二掌声推出来的
大家记住
所以这个方法也是错误的
当然关于山河
在民间在学术界有这样的一个说法
大家我一般不在网上看
以前喜欢看
现在不看了
那么各位可能在网上去一搜三盒就会跳出来两种两种
其中有很大一部分人是这样说的
市面上流传的三和全是假的
只有我得到了真正的三和风水
那么我的学术才是正统的
山河是阳光山和
大家不要去相信这些
这全是骗人的
怎么可能所有的先生都说自己得到的是真爵
那么伪爵在哪里去了是吧
所以这个大家一定要注意
那么在一本书里面这本书叫什么什么名字
一下子忘记了
叫这个地理赋
好像是叫地理赋
那么在地理赋里面
这个作者是江念泉
江念泉留下了很多风水的案例
他是他是当代
也算当时的一个名师
很厉害的一个人留下了很多案例
后人很多人去考证
的确很厉害
而且他留下的这些案例
后代也是发达的
就是说他做的英仔真正的让子孙后代发达了
那么他在他的书里面说了一句话叫只用惠菊
掌声读了人间大地
就意思就是说吧三和长声法是错误的
你用这个方法去看风水
就要错过很多好的风水
要么就把错把坏风水当好风水
要么把好风水当坏风水
当然也有瞎猫撞死耗子撞上的
这个也很正常
所以我现在花费时间和大家讲
就是让各位正确的认识三和水法
正确的认识第五节当中所记载的十二掌声水法
这个水法是有问题的
当然我说是不对的
也不代表它真的就不对
大家去验证
但是我告诉大家
就是我们学习的时候不要迷
特别是初学者很容易先入为主
所以这是我最害怕的
因为先入为主非常可怕
就是当你看了第一本书过后
你可能会反对其他所有书
你会觉得第一本书说的全是对的
后面全是错的
这种人占多数
我在一开始也有这样的心理
但是后来慢慢慢慢的纠正过来了
因为各位一定要记住一个概念
就说不管你看谁的书
它只是一家之言
大家要记住
只是一家之言
只是说他说的不是大家说的
各位要记住
他说的我们可以作为参考
我们可以通过他的经验来学习
让我们更好的去理解风水
但是你不能说他说的我们都信
那他说的我们都信
那你就不要去学习了
所以古人讲
尽信书不如无书
你太相信输了
迷信输了
你不如没有输
有的东西不学还好
学了反而还不好
你不学的话
感觉还挺洒脱的
你一学反而烦恼还来了
就像学佛
有些人没有智慧
这个一学就迷得不得了
吃饭也害怕犯禁忌
坐也不行
睡个觉也不行
夫妻之间亲热一下
感觉也有点亵渎神灵
这个简直弄得家庭不和
家无宁日
那这个是不是有智慧的学佛
不是的
这叫迷信
但大多数人都迷信
所以他不学
还好他一学还把家里学的不合了
所以在生活当中
有很多人学佛
学的家午零日
学的和子女闹矛盾
夫妻之间闹矛盾
甚至众叛亲离
对不对
这个肯定是不对的
那么这个水法
就是说五五节中所介绍的这个水法
操作起来特别简单
各位只只要用心一看会了
刚刚我也简单的做了一个介绍
大家好好的去看一看
但不要执着
自己要知道
第六五绝里面讲了很多
我前面说过这个书也不能说是原创
只能说是一个大总结
那么说明所以这个书里面也有很多内容是很有意思的
特别是峦头上面的东西
我们值得学习
还有作者的一些经验
我们也值得学习
那么把这些经验再和自己学的三元风水
玄空风水括这个翻卦掌等等
我们再来结合
那么你就会如虎添翼
你就能学的更好
所以说学书看书
这个要么你自己足够的有智慧
天分极高
能有辨别能力
要么你一定要有一个师傅
给你做指导
告诉你哪些可以看
哪些不能看
应该如何看
你看现在拜师
起到一个什么样的作用吗
是傅就是帮你选择的
帮你做选择
第一个把你的路也选择好
你到底是偏向于风水
偏向于命离
偏向于挂离
然后给你选好
第二点就是在这个路上
让你看最更正确的书
那么在书里面
就让你知道哪些是对的
哪些是错的
不走弯路
那么师傅能起到一个这样的作用
就已经是很厉害的师傅了
就不得了了
所以能得一名师
那么我们在学习的过程当中
会少走很多弯路
会节省很多时间成本
对我们来讲是非常有利的
因为很多人学了一辈子风水
可能学的是错的
那么你到临终的时候
你说多大的遗憾
是不是你学了一辈子
结果才发现
错误的那么对的错的
有的时候自己也不知道
也需要一个人来帮自己辨别一下
好
今天我们就分享到这里
各位有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家