各位朋友大家好
我叫李双林
上一节课和各位讲了一下这个关于这个四大局的问题
不知道大家有没有什么想法
关于这个四大局
各位可以去看一下
但是在这里再三强调不要执着
执着了的话就有问题
在风水当中
有句话叫峦头无假理气无真
什么意思
就说风水学峦头没有假的
全是真的你气没有
真的全是假的
如果我们从某个角度来讲
所有的锂气风水
我们都可以把它称为假风水
但是在假中里面还有真真宗里面也有假
所以这个东西不好去说
那么后面各位看这个弟弟武锤
后面接着全部基本上都是在讲三行
而且讲的非常好
那么暖头防水
我们要学
我们就一定要把地理五诀从暖头风水的内容好好的看一看
对我们理解风水和寻龙点穴是非常有帮助的
那么我们来看第一个山脉的图
就是水口琴心万虎朝天
这是一个非常好的一个图
我们把这个图给看懂了
基本上你对风水也就有了一定的理解
我们从最上面来看
最上面是主三
那么祖三也就是发卖的地方
你看这个祖山的形状有点尖尖的
因为一般来讲远祖
什么叫元祖
就是很远的祖山
最早的这个山一般都是火行山
山上不长草不长树
而且没有多少土壤
石头特别多
这种山它不结血
但是它能发脉
那么这个上面写了一个连座
连针的连连针
在山形当中就代表尖尖的意思
火星山的意思
这个图下来过后开战
开战过后
过峡过峡过后
上面写了一个叫祈福起伏
就是说这个山起来了一下
高起了代表
三是活的不是死的
那么在旁边有很多名词
比如说旗鼓鹤
包括湖这些都是弧形鹤像
那么我们从字面意思先给大家解读一下水口琴心万虎朝天什么意思
随口琴心就是指随口有琴心
那么在风水当中
在看沙当中
有四大星叫关鬼禽药观鬼情药四大星
那么官星一般是在穴的前方
象山的后面暗山的后面
那么鬼山一般是在穴的后方
而这个药心一般是在穴的左右
当然不局限这个耀星我们怎么去理解
这些词很多朋友都没有听说过
因为并不是并不是这种很常见的
也不是很常见的
很多时候也看不到这个药星
就是指血场周围沙周围都有沙
然后沙上面有一些尖利的大石头
就是说这个土山上有石头这样的一个意思
在这个汉龙经里面
有句话
凡事兴风皆有时
若是土山全无力
重视四大琴好新风
特秀亦不显贵
什么意思
就是说凡是好的新风
它一定有石头
这叫软中带硬柔中有刚
阴中有阳
各位要理解
一定有石头
而且石头是露出来的
所以像这个石头
我们不能说龙漏股了
不能
因为一点一个两个这个不能叫龙漏股
这个不叫
这个反而叫点缀
就像一个人身上带的酉金银珠宝
带的有一些尖锐的东西
锋利的东西来保护自己
它反而是一种点缀一种装饰品
反而代表它更加贵气
所以这种叫耀耀闪耀的意思很闪耀
我们可以把它理解为这个龙带了有珠宝这么去看
所以蒸笼这个山它一定是有石头的
一定有石头
那么在很多书里面
都对这个药星进行了描述
但是我们平时在看风水的时候
并不是很重视它
所以有的时候就会忽略
那么情形是什么
情形一般是指水口在水口处有一座也就是说这个水里面一下子出来了一块石石头或者水口的旁旁
有一块大石头
要么就是一个山很秀丽的一个山峰
把水口给挡着
我们看不到谁去都可以把它理解为群星
就像有瑞兽
在你的家门口看家护院这样去理解这个情形
我在前面给大家提到过很多次了
但是这个药性很少提到我们继续看这个图
这个图从祖山发脉
你看它是不断的开胀
一层一层的
一直分波
一直分波到最后到这个少主山
然后竖气竖气
我们通过图去描绘
这个图案是从上面看到下面的从上到下的图侧面的这样子
那么竖气过后形成血场
你看血场中间有一定的空间
你看周围所有的山都是在围绕着这个血场
所以这个血场叫真龙血地非常厉害
那么这个血场的前面又有很多山一层一层的为象山暗山
这个山旁边还有龟日月
还有什么狮子
这些都是弧形和像代表这些沙非常气派
非常的秀丽
那么这个穴的旁边左边还有一个纱帽沙帽
什么乌纱帽
乌纱帽
你看这个形状
梯子就像那个梯子一样
一一个一个阶一个台阶上去
大家要呼形后像
要好好的看这个可以打开我们的思路
你看这个纱帽乌纱帽
那么一般你的血场旁边有这种纱帽代表什么
走出官柜之人
然后纱帽旁边的一个库库是什么
方方正正的
像仓库一般这样子的
方方正正
那么如果底部方方正正
上面是圆形的
或者说上面要细小一点
我们有的时候也会把它称作为印印章的印
这样子来看
那么日月就是两个点缀
旁边还有一个伞和扇
这些都是很贵气的户形后像
第一方面是需要自己了解一下这些基本的概念
第二方面需要自己有足够的想象能力
因为如果你要把一个像给呼准确
那么我们一定要掌握好基础知识
也不能乱看
所以这一这一个主要是让大家了解一下好风水的一个图
好
风水的构成是怎么构成的
一个好的风水
必须要具备所有的山
都在围绕着这个穴场
那么这种地方有没有
肯定是有的
风水爱好者都比较喜欢看卫星地图
卫星地图上面的确可以看到这样的一个地形
但是具体如何
还是要到现场去看
那么我们除了看山之外
当然还要看水
一般真龙的话都会有水相随
你看龙往下面走水也会跟着往下面走
因为水往低处流
而龙越有前进
它会越矮
这个才叫近龙
如果越前越高
就叫什么利龙了
那肯定不行
所以龙是越往前面走
它会越矮越年轻
越嫩
越秀气看起来越好看
那么水自然水往低处流
水也会跟着往下面流
是这样子的
大家要去理解这个图
各位好好的去研究研究
然后发挥自己的想象能力
然后好好的去理解
把自己所学到的知识都运用起来
好好的看一看这个图
加强我们对轮头风水的一个理解
各位也可以用手机下载一个卫星地图
然后我们可以通过看卫星地图
看一看自家的风水
看一看龙脉从哪里来的
看一看象山如何
这个是可以看到的
卫星地图现在越来越清楚了
我自己还花钱买了一个软件
这个软件就是一个卫星地图
效果不错
然后我们也可以看一看其他地方的卫星地图
你多看一定要多看你
多看才会找到感觉
如果你不看你找不到感觉的
这个也不行
我们光学学理论也不可以
但是理论也非常重要
实践是建立在理论的基础之上的
就像我们去认中药
你最起码你要先知道这个药叫什么名字
这个药能治什么病
然后我们去实践尝一下这个药什么味道
然后我们再喝一下这个药
喝到肚子里面去有什么感觉
生了病用一用看这个药到底有没有效果
这是一个学习的基本原则
但是如果你连这个药是治什么病的
你都不知道你后面能不能去试
你不能
你又不是神农
我们没有那个开创的能力
神龙也不是一个人
神龙是一个族
代表很多人
所以神农尝百草
它不是一个人尝的
它是一个族人尝的
然后很多人一代一代的经验总结下来的
所以中医就是一个经验学
风水学也是一个经验学
古人通过几千年的总结发现这个地方居住了好这个地方居住了不好
然后一些智责就会开始思考
为什么他们那里做的很顺
这里做的不顺
然后通过观察总结研究
就总结出了一套地理环境学
然后后面就演变成了风水学
所以风水学就是这样子来的
它不是无中生有
它是经验之学
我们发现中华传统文化基本上都是经验之学
你看孝经
弟子规
包括孔子讲的三字经
论语后面有很多三字经都不能说是谁讲的
就是一个文化
那么这些其实都是经验之学过来人的一个真实感受而记录下来的
我们后人可以作为一个学习
是这样子来看的
所以这个图大家好好看一下
看一看
然后学习峦头风水
一方面我们要掌握扎实的理论基础
另外一方面我们要多去看山沟
多去看水
然后也可以通过卫星地图去看一看龙脉的走势
这样的话更有助于我们寻找好的风水
好
今天就说到这里
各位有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见