各位朋友大家好
我叫李双林
那么昨天和各位分享了这个龙脉
就是我们该如何去看
那么今天我们讲胸隆图和吉隆图
也就是说我们如何去分辨凶的龙
如何去分辨吉的龙
那么在书上还有两个图片
但是我们单纯的通过图片来看的话
很难理解
所以要学习峦头风水
必须要到现场去看
当然的话有些朋友天分很高
或者说前世就学过
所以通过文字他也能理解
也能有所感悟
但有些人就算到了现场
他也无法理解
所以这个是有所不同的
那么凶龙和吉隆我们一定要学会去辨别它
因为它是我们看风水的一个源头
一个根本
你看龙穴杀水象
我们首先要明白龙如果你连龙都不认识
那么你就不能算是一个合格的防水师
或者说你连风水师都不算
比如说我们和别人交流
然后你们可以谈一谈同行之间谈一谈对龙脉的看法如何
石龙
那么这里面它是很有技巧的
它是有一定方法的
那么原文他介绍了几种龙的形态
比如说玩龙
翻花
龙结煞龙
这三种为凶龙
这三种平时也是比较常见的
当然的话
凶奴的形态不止这些
有很多很多
那么吉隆提到了几个各自中抽顺龙
恒杰
申龙图几个
那么这些龙的名字
一方面是根据作者当地的一个叫法
所以在其他书上可能有同样的龙
但不同名字
所以关于这个名字
大家不要去纠结
比如说这个翻花龙
那如果没有看地弟五绝
没有看他的描述
我根本不知道翻花龙是什么
但可能番化龙就和我们平时所讲的那些可能就是一样的
只不过叫法不同
因为每个地方的叫法都不同
就比如说一个物件
不同的地方
它有不同的名字
就算是一个省不同的线
它都会有不同的叫法
所以名字我们不要去纠结
你不要去非要纠结这个山这个龙叫什么名字
那个就没有意思了
因为我们看龙的吉凶
我们要掌握一个大体的方法
它只要符合吉的特点
它就是吉
我管它叫什么名字
他只要符合凶的特点
他就是凶
你也不要管他叫什么名字
如果你非要给他安个名字的话
你就看他像什么
你就给他安个名字
或者说根据你们当地的习俗
怎么叫都可以
所以不要执着名字
因为我们有的时候去翻书
去网上查
会发现匈奴有很多名字
然后这些名字一方面我们没听过
另外不光没听过
也没见过
看到了听到了也不理解
所以容易犯迷糊
总感觉龙脉的形态太多了
我们认不完
其实没有必要
我们只要把大方向掌握了就可以了
那么在这里再给大家补充一下
所谓的龙就是山
各位要记住
千万不能迷
因为现在很多人和很多朋友谈风水
有的时候我们都不敢说龙这个字
特别是对外行对门外汉
你跟他一谈龙
他就会想到天上飞的龙海里面游的龙
电影里面的龙
电视剧里面的龙
书上的这个龙
所以他就会往这方面想他一旦往这方面想
你怎么跟他交流
他的思虑和你不在一个频道上
所以很难沟通
所以有的时候跟外行讲
我们都讲山用山这个字来讲
他一下就理解了
你说龙他理解不了
但有些人他会故弄玄虚
他说什么龙头龙比龙须这个在山上能不能找到
我们用弧形鹤像可以这么去比喻
但是他是不是龙头
不是
他是不是龙须
他也不是说他只是一个比喻
方便我们去理解
仅此而已
没有其他意思
但有些人还说什么龙下蛋龙公龙母龙
要交配
还有说什么龙的磷甲
我之前听到我们当地有一个人说他说他们的祖上得到了一片龙鳞
就是龙的甲
我说是怎么得到的
他说是因为风水师点了一块真龙穴地
然后挖开
就把龙甲给挖出来了
其实我当时听到这个话的时候
我年龄还小
所以我觉得这个事情很神奇
但是后来学了风水
逐渐认识到所谓的龙
它就是指山脉
那是因为它很长
看起来就像龙一样
大家用卫经地图去看
真的就和龙一样的
所以说古人这么去比喻有它的道理
所以此龙非彼龙再给大家说一下
此龙非彼龙
你如果用这个龙来理解的话
那么你就容易入迷
我们换句话讲就叫迷信
它不属于风水内容了
而且你这样去想
你的思维就变了
你永远想不到该怎么去看它
那么龙的吉凶有几种情况
有一种几种情况
比如说有升龙强龙顺龙进龙
死龙
弱龙
逆龙退龙
那么生龙强龙顺龙进龙为吉死龙
若龙立龙退龙为凶
我们首先要掌握何为吉农
何为凶农
我们要掌握它的特点
我们就能知道它的吉凶
那么我们要看一个龙脉的吉凶
我们只管去看它是否符合吉的特点
或是否符合凶的特点就可以了
不要去执着名相在这里再强调一下
因为你一旦执着于名相了
你就完了
你学风水绝对学不好
就比如说我们看这个图上面有个翻花龙
你去找个一模一样的出来找得到吗
找不到你找不到你就说世界上看不到繁华龙
那你这不是自己在给自己设置陷阱
是吧
画地为牢自我设限还能进步吗
不能进步
你的思维已经被局限了
你只要取了名字
你就局限了
不能取名字
所以这个大家一定要记住
当然有些常见的还是有
比如说横龙
顺龙
这个它不是固定型态
它是一种状态
那么集隆的特点有哪些
大家听清楚吉隆的特点
一般来讲
三市的起伏会比较大
它的起伏会比较大
就是一会儿高一会儿矮
一会儿高
一会儿矮
为什么要这样子
代表它是活的
而且精力旺盛
我们看电视剧这个龙在天上飞的时候
他是不是会一高一低一高一低
它不会是一条直线
对不对
它如果是一条直线
什么情况下会是一条直线死掉了是吧
而且要么就没有动
所以三四一定要起伏要大一高一低一高一低
一会儿很高
一会儿很低
这种那个才叫棘龙
如果一个龙脉平平的直直的一下就下去了
这个龙叫不叫棘龙
不叫这个叫粗笨之龙
你跟他笨笨的傻傻的
你看我们去看人一个聪明的人一个机灵的人
我们通过什么来观察通过眼神这个人的眼神比较的有力
比较的有神
那么这个人做事情也是反应灵敏
不像有些人用我们这边的话来讲就叫要死拔活的
就是说看着都要死掉了生病病殃殃的样子
那么这个人有没有精神
没有山脉也是如此
如果一个山脉他没有起伏
说明他就病殃殃的那这个山脉好不好肯定不好
所以这是一个原则
大家只要把握这个原则
我们就可以去寻龙了
那么还有不光是这个因素
还有气势要雄大
气势要雄壮
为什么要气势雄壮
当然其实不雄壮也可以
但是气势雄壮
代表它的能量更强
就像打架
你是和一个身材魁梧的打
你比较肉小
那谁赢
肯定对方会胜利的
所以这个一定要理解
就是说这个山脉不但要起伏
而且看起来很有气势
看起来很贵气
很威武
一种生机勃勃的感觉
一种龙腾万里的感觉
而且这个龙这个山一定要漂亮
要秀丽要好看
要活泼
看着这个地方
就会让人感觉很舒服
这都叫集隆
那么龙它是指整条山脉
它不是指某一个山头
各位要记住某个山头在风水当中有另外一个词来代表
它叫沙
就说固定在这里
某个山头叫沙
很长一段叫龙
那么这一段我们怎么去看
就是我用刚刚的方法
一个要起伏要大
第二个要生机勃勃
这个就比较好
它如果起伏不大
那么这个龙就不行
病殃殃的那就不好
那么这条龙脉附近所住的居民很难有出贵人的
那么它一般影响的是什么村庄
一个城市
你看有的城市
几百年都不出个名人
有没有这个城市
绝对是有的
你看有的村庄
一百年内
连一个中本大学生都没有出过
更不要说出有钱人了
有没有这种村庄
也是有的
但有的村庄本科大学生一堆一堆的
然后老板一堆一堆的
每年过年的时候
这个村里面的车要停满
什么奔驰宝马奥迪路虎比比皆是
那为什么这个村这么富有
这是因为这个村的大环境比较好
那么这个大环境有两个方面
第一个是风水环境
第二个是什么人文环境
因为隔壁邻居家做生意了
你也会跟着去做生意的
是吧
这叫跟这叫什么跟从
你看很多时候一个村大多数人从事的是同一个职业
有没有这个感觉
但是像有的地方
你看这一家人是出去做泥瓦匠的
然后都会跟着去做泥瓦匠
这是一方面
不是绝对的这是一方面
但是风水起到一个决定性的因素
这个是大环境的问题
像我们老家风水大环境就不算很好
我们老家的风水大环境不是很好
但是我们家所坐落的位置是我们那个地方最好的一个位置
所以你在一个不太好的地方
你站到了一个最好的地方
所以也算不错
我的祖父在当时就是很有钱的
当地人把他称为大老爷
就是很富裕的
很富贵
就是老宅基地
现在我们家还是在这块宅基地上没有变
我们现在用的是主宅的地
那么我们家现在又在这个地方
所以还是很不错的
所以风水的确是有很多影响
我们不能忽略它
但是如果你的祖上风水已经占的不好了
后人的八字已经造成了
那么这个时候你去改风水
要改变自己已经很难了
但是你可以改变后代
换句话来讲
就是说做风水更多是为子孙后代谋福
而不是为自己谋福
其实你自己得到的已经很少了
因为已经定了
已经固定了
没有办法改变了
我们家所坐落的位置
就是我们我们坐在河河边的
然后两边到我们家的位置
差不多就处于中间的地方
然后我们左边有几户人家基本上都很富裕
过去现在也衰败了
右边就是一个很大的一个坟地
一个坟地
我们房子是挨着坟墓的
坟墓园
就说你站在我们阳台上
可以看到一片墓地
你看有坟地的地方
一般风水都不会太差
为什么
因为风水先生不可能选个不好的地方
而且大家都选到这里去了
所以在民间一句话叫没有阴地就无阳地
就是这个意思
所以包括城市有很多房子
楼盘
它是把曾经的坟墓给迁走了
墓园给迁走了
然后修的房子很多朋友问这个地方好不好
各位只要注意一个原则
第一
小区人比较多
住是无房的
第二
只要迁走的是一片坟
没关系
如果这个地方只有一座坟
大家注意了
很可能是孤坟
那么孤坟一般是葬谁
死于非命的死于横祸的
这种人他不能进祖坟的
他只能单独的找一个荒地去葬
那么如果这个地方只有它一座坟
没有其他坟
说明这个地方的风水是不好的
后面的风水师都不会选到这个地方来
那么如果这个地方经过了几十年
才迁了一个坟走
那么说明这个地方风水就不太好
你房子住在这里肯定不太顺利
还有一方面就是迁粉要迁干净
就是地下的尸骨必须要挖走
那么在现在来讲一般是没有什么问题的
房子下面这个就说三代以内有尸骨的可能性不大
三代以外不用去管的
太远的不用去管
那么为什么
因为现在的房子它挖地基会挖很深
挖很深的地基
一般的小区下面都会至少要挖一层地下室
停车的
有的小区会挖两层下去
两层地下室
甚至有的小区是三层地下室这个分地方
所以说你看坟墓占的是比较浅的
坟墓一般就下去一米到两米的样子
但是挖的会挖很深
所以现在基本上房子下面都是清的干干净净的
不会有什么问题
而且一般开发商在做这种事情的时候
都会找专业的人来指导
因为怕工地出事
你看修房子如果死过人
赔钱是小事
关键是会影响房子的销售
很多人会觉得这个工地死过人
他是不吉利的
那么凶农的特点是哪些
凶农
首先第一个原则
三体的这个山峰看起来比较模糊
什么意思
就像我们看一个人
你看一个人长得很漂亮
一个女的长得很漂亮
她为什么漂亮
他的鼻子眼睛嘴巴
耳朵都很清晰
但有些人长得很丑
你会发现他的鼻子眼睛
嘴巴
耳朵感觉都长在一起了
很模糊的感觉
当然美丑也来源于人心
情人眼里出西施
张三觉得漂亮
李四觉得丑
李四觉得漂亮
张三觉得丑
这个美丑在于人心
也就是说山体也是一样的
如果它的山峰不清晰
所谓不清晰
就是起伏太小了
就像一个人的鼻子也挺矮的
嘴巴也挺小
太小了
要么耳朵也挺小的
然后什么都挺小脸挺大的
你说这个人好不好看
肯定不好看
这个就相当于是说他的五官长得比较模糊
就是这个道理
并且草木不生也是一个凶态
所谓草木不生
各位不要极端的去想
非要说什么寸草不生
一点点草都没有
不要这么去认为
所谓草木不生
就是说和周围的山峰相比
这一座山峰的树木
植物长得尤为的差
要么这里的树木长得很丑陋
所谓的树木很丑陋
就是树干不端正
很丑陋
你看这个树就看着不漂亮
但东边这片山头你就发现树长得很漂亮
那说明这个地方的气势很好的
风水当中的气的吉凶
它是通过什么来体现的
通过植物
动物以及人的吉凶来体现的
当然植物动物关我们什么事
是不是
但是人关我们的事
但是我们还没有住到这个地方去的时候
我们可以通过这个地方的植物动物来验证
这都是看风水的方法
你坐在这个地方去了
你可以通过你自己的感受来验证
但是你已经做过去了
你就没办法了
是吧
这家修房子
五六十万三层的小洋房修起了
你说这里风水不好
我拆掉
重来
谁谁谁行
除非特别有钱的土豪
是不是一般的人经受的住吗
所以草木不生或草木的形态特别不好
长得很丑陋
也不是好事儿
还有一点就是这个龙脉比较僵硬
看着就很不舒服
没有那种很秀丽的感觉
它都不是很急的龙
不是贵龙
但这种龙是不是完全就没法用
不是的
我经常给大家讲
任何一个地方都可以修房子
任何一个地方都可以埋葬风水学
没有说哪里完全不能用
只能说好与不好
就像我们吃东西
是不是你看火锅可以吃
麻辣烫可以吃
然后外面的烧烤也可以吃
那么我们再来想其他的东西
比如说米饭也可以吃苹果也可以吃水果也可以吃
但是他肯定有谁吃了有营养
谁吃了没有营养
谁吃了好
谁吃了不好的区别
所以有的时候有些朋友他思维是很极端的
所以他就会问了
那天底下既然没有好风水
那为什么你看到处修的是房子
就这个问题根本不需要问
没有什么地方不能用的
只有好与不好的区别
各位要明白
就像用护肤品
你看有些人用香奈儿
用一万以上的
很贵的
一两万的
有些人还用更贵的
有些人用几千的
有些人用几百的
有些人用几十块的那你说不能用吗
不是的
因为它只能消费几十块的
风水也是一个道理
那么我们把金钱比喻成福报
有钱的人可以去用香奈儿
那么有福报的人
他同样可以得到更好的风水
那没钱了
就用几百块钱的那没有福报的
他只能得到一块不太好的防水
所以这个社会它一定是好坏搭配的
所以才会有富人
有穷人
有命好的
有命不好的
有当官的
有做下属的
有做领导的
有做员工的
有抬轿子的
有坐轿子的
有开车的
有坐车的
有修房的
有买房的
他才会构成一个丰富多彩的社会
如果大家都用好风水
然后全部都富贵起来了
那谁去当穷人
如果没有穷人
谁去种地
如果不去种地
不去干最基层的工作
不去搬砖
不做劳动力
不做苦力
那富人谁养着没人养了
是不是
一个富人都是需要很多人去养他的
他有这么大的福报
所以这里大家一定要明白不要急走
有的时候我们去看
你不能说这个山行不行
这里完全不能用
不能他的福报只能用这里
你就给他用在这个地方
在这个龙脉之下
你给他选一个相对好一点的地方
就算很不错了
这个就算很好了
你不要在凶奴上面选个兄弟
那就完蛋了
我经常给大家讲
对于普通老百姓来讲
一块好风水
不出凶
就说几代一类平平安安的不出胸
就算很不得了了
就算很好的风水了
不要去追求大富大贵
而且很多大富大贵的风水都是带煞的
什么意思
就说如果你要大成就
你必须要经历很多大凶的事情
父母早亡
克妻子克子女
或者说一生孤独等等
都会有这些信息
但有些人也很平衡
这个关键看福报
各位关于这个凶龙图和吉龙图
大家好好的去领会领会
其实这个图画的虽然说不太好理解
但是它还是有一点道理的
你会发现这个凶龙感感觉就很丑这个棘隆感觉很饱满
是不是一样的道理
但各位多看卫星地图
多到山山的地方去看一看
好的龙脉一定要有水
从旁边要有山来拱它
这个才叫好的龙脉
而且要过峡要宿气
因为龙如果不过峡
他就相当于是说他不变了不改变自己
他一直穿一套衣服肯定不行
他就不停的换衣服
就是这样的一个意思
它过一次霞它就变了一次
过一次霞变了一次
他的气就会越来越新越来越平
他一直在保持
那么如果他不过峡
所谓过峡
就是要起个高点
然后下来又起个高点
他必须要这样子
我们要通过三体的形态来区分
还有我们现在来看的话
一般寻龙不太现实了
很多人不会的
那么我们现在的话主要是看什么
看入手的这个地方的龙的形状
所以一句话叫莫论来龙千里
只看到头溶解不要去看千里龙
千里龙
我们只看个大气势
起不起伏
龙脉有没有断就看这个就可以了
如果不起伏断掉了
那这个龙就不好
那这个地方即便是沙水配合的很好
也不可能出大富大贵的人
因为后面的气跟不上
那么如果这里的龙比较起伏
也没有断掉
那说明它具备了出大富大贵的这个风水
然后你找一个好穴
它就有可能出现
所以富贵程度在于龙
不在于沙水
但是这个叫大地
对于小弟来讲
我们把沙水给看好就不得了了
这个风水师就很厉害了
该高起的地方高起
该低矮的地方低矮
我们可以通过一些理气的方法来消杀纳水
俯心法
悬空风水都可以
我们都可以消杀拉税
但是首先要符合源头
定向定向也必须要符合源头
你不能向着山顶
向山顶不可以
也不能向山脚
也不能向着断掉的地方
也不能向着破碎的地方
也不能向着去水渴
这些都是形卵上的东西
这个要避开
其次我们才考虑到一个理气的问问题
各位一定要注意关于这个龙
其实还有很多
由于时间关系我就不讲了
已经说了二十多分钟了
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家