各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲左左旋右旋
阴阳龙水论
也就是说左旋右旋是什么意思
这个左旋右旋它不是地理五诀当中的一个专门的一个术语
不是的
在天谕经里面或者说在峦头风水当中也经常会提到左旋右旋这个概念
所以不是他的专利
因为有很多朋友认为看水的左旋右旋仅仅是山河风水会用
或仅仅是地理五诀
这本书当中会讲到
其实不是的
我在前面给大家说过
地理五诀它只是一个集合民间风水的一些做法
在摘抄了一些其他风水书当中的一些记录
作者认为比较好的把它整理出来了
所以这一本书在风水当中也算贡献很大
因为里面也有很多精华
我们要去学习它
要去剖析
他每一本书都有好坏
都有真假
每一本书都是如此
绝对不会有哪本书说的
一切都是真理
没有这样的书
因为世界上没有完全圆满的东西
就像佛法当中
你看佛经当中也有很多是矛盾的地方
这一本佛经是这样说的
另外一本佛经
是这样这样说的
那么按照佛陀来讲
这叫方便法
所谓方便法
就是说有的方法它不是真理
他是为了随顺大众
然后引导一些根气比较差的人进入到佛门
然后去接触无上真理
但如果你一开始就在讲真理
他接受不了
他理解不了
他也不明白
所以就需要方便法的介入
那方便法我们从某个角度来讲
他就是错的
如果你以此为佛法来学习
那肯定到最后是无法见佛的
你也无法正道
你永远都在一个方便之门当中打转走不出来
所以就念佛经当中
它都有方便和究竟之分
那么世间上的其他书籍也是如此
如果你说他说的每一句都是真理
那么的话我们自己就迷了
所以我说这个就是告诉大家
我们看书要抱着一个什么理性的态度
不管是听谁的课
不管是看谁的书
我们都要自己去辨别
但是当我们没有辨别能力的时候
我们就虚心的去学习
学到最后有了辨别能力
我们再来辨别
在一开始你什么都不懂
你就去辨别这个时候也是不对的
就像很多人他不懂一个领域
他说我想不明白
想不通你那个就是错的
那你想不明白的东西就是错的
那你想不明白的东西就太多了
因为我们每个人的知识是非常有限的
我们对这个宇宙的了解是非常非常非常小的
就说连这个宇宙的边都没看到
对这个世界的边都没看到
大千世界无奇不有
所以有很多东西没见过没听过
不代表它不存在
也不代表它就是假的
因为我们没见过没听过的东西很多
但是很多人他对事物的判断是用自己的知识来衡量自己
知识高他就知道的多一点
知识知识比较少
他就知道的少一点
然后他知识本身就不多
他用他的知识来衡量
他想的明白的
他认为是对的
他听说过的他就说是对的
没听说过的就是错的
其实这样的一个学习态度是错误的
这个左旋右旋是什么意思
我先给大家讲一下
这个左旋右旋主要是针对山和水来看的
所谓左旋就是水
从左往右边流
这个左右大家能分吗
左右左手我们经常还称左为青龙方
又为白虎方
就是从青龙方来水
左旋从白虎方来水为右旋
这个大家能听明白吗
这个很简单的
那么龙脉也是一个道理
从左边来龙是左旋
从右边来拢
说什么是右旋
所以我们通过这个来区分阴阳
那么左边的水到右边为阳水
右边的水到左边为阴水
左边的龙到右边为阳龙
右边的龙到左边为阴龙
这个大家能明白吧
非常简单的一个概念
那么这一讲
作者要表达的一个意思
就是说我们不能够去执着左玄龙或右旋龙
因为如果你执着了就有问题
所以他这一讲说的是很有道理的
我是非常认可的
他在后面举了个例子
比如说他的例子是这么说的
比如说然后从西方来龙直接到东方
大家大脑里面要有一个方位的概念
就是说这个龙从西方直接到东方
而且龙旁边是跟随着水的
就说龙往什么地方走水
往地什么地方走
因为水往低处流
龙也是往低处走
大家记住
这个概念很重要
所以中国是西北方来龙
然后到东方到东南方
到南方这三条龙脉
那么它都是在往低处走
它不是往高处走
这个大家要明白
不是往高处走
那么龙从西方跑到东方去
好
然后作者就讲
如果我们站在南方来看这个龙
就是从左到右
它就是什么阳龙
那么如果我们站在北方看这个龙
就是从右到左
它就是阴龙
那么它到底是阴龙还是阳龙
取决于我们站在南方看
还是站在北方看
但是山没变水也没变
所以我们用这个方法来确定它是阴龙还是阳龙
不要执着
因为它本身只有一个
我们人为的把它分成了阴阳
但这种分法本质来讲
并不是很很有道理
所以大家不可以去执着阴龙还是阳龙
是左旋还是右旋
那么左旋和右旋在风水当中有一句话叫阴阳交构
各位应该听到过
阴阳交构
那么阴阳交构的意思就是阴和阳相交
就像男女之间交合它是一个道理
也就是说风水一定要阴阳交合
阴阳交构
那么它才会生万物
这样的风水才算好的风水
那么这个阴阳交构在峦头当中是怎么看的
一般来讲是这样子来理解的
就是说如果龙从左边来
水从右边来
则阳龙阴水它会相交
那么水从左边来
溶从右边来
那么什么也是阳水阴龙也为香蕉
这个是峦头当中的阴阳相交
那么我们以山和水来分辨山主静水主动
所以山本质来讲
它就是阴
因为阴你是看不到它的变化的
就像一个人心里面有邪恶的想法
为阴你知不知道他想什么不知道
阳是他做出来的事情
我们能不能看到能看到
但阴阳本身为一体
他不可能独立存在
也就是说
一个人他做了一件事情
我们通过行动看到了
但是可不可以通过行动去分辨他内心想什么绝对是可以的
但是行动和内心一定就一致吗
也不一致
但他必须要阴阳并存
它必须要一笔阴阳并存
那么阴阳可以在一条线上
它也可以在不同的线上
所以中华文化阴阳学可以说是博大精深
可以解释世间一切万事万物的自然现象
所以这个是一个大学问
就像佛学里面的因果
那么阴果和阴阳有没有关系
我们通过易经来讲也是一样的
我们经常讲积阴德享阳福阴德是什么
就是你做了好事
不求回报
那么这个就叫阴德
那么你做了好事得到了回报
得到了表扬
然后还借此去宣传自己
去大事恋财
那这个叫不叫阴德
这个就不叫阴德
所谓的阴德就是悄悄的去做好事
它是不是和中国这个阴阳学概念当中的阴是相匹配的
你看音是看不到摸不着的
但它又确实存在的那为什么叫阴阳
因为阴大于阳
很多事情都是先有了
因后才会有阳
没有阴
它不会有阳的
就像地震
地震是一样
我们感觉到了
但地震之前所发生的事情是
因而这个事情可能通过了几年
几十年
几百年甚至几万年
它才会构成
最后才会以这个来爆发
它是不是就和佛学里面的这个因果是一个道理
其实就是一个道理
所以易学当中的阴阳论非常厉害
非常厉害
它是属于易学文化
它不属于道家文化
大家记住
因为易经的出现就说根据史记的记载
都有七千年的历史了
那么在前不久
考古学家挖了一个陶器
陶器很多陶器陶器上是有卦的
就六十四卦画的
有六十四卦
然后这个陶器专家推断了
就是说据据距现在至少有九千年
至少有九千年
大家可以百度搜一下这个新闻
也就是说这个六十四卦易经的出现可能比我们现在所知道的年限还要早
而且易经它是中华文化的一个源头
你不管是在什么书里面
你都能找到它的影子
你看中易学黄帝内经
你看在听的朋友肯定有学中医的
你读完过后
你会发现里面阴阳五行的理论基本上都是在通过这个概念
做人做事的道理也是由阴阳五行的一个基本的一个思想
然后慢慢慢慢的延伸的
它是一个基础
它是一个源头
所以我们回到正正题
所以这一讲作者是告诉我们不要去执着于左玄龙还是右玄龙
我们主要是看水聚在了哪里
山在哪里入手
我们看这个就可以了
如果你执着于左旋和右旋
就要出问题
但是
如果我们运用四大局需不需要考虑
左旋右旋
必须要考虑
你不考虑左旋右旋
你就无法选
龙到底是从阳龙起十二掌身顺行
还是以阴龙起十二掌身逆行
是根据左水倒右来判断的
还是右水倒左来判断的
所以三和派的风水先生都非常的注重左水倒右
还是右水倒左
那么这个概念
实际上有没有用
我们其实在看峦头风水的时候
是有用的
就比如说你的宅或你的阴宅在这个地方
那么水它是往我们这个方向来的
往我们这个方向来的
而三是往另外一个方向去的这其实就是一种相交合的一个现象
它就叫阴阳交合
阴阳交构
它也是一种左旋右旋的一个概念
那么水如果从左边到右边来
我们一般逆向是要迎什么
迎来水口
闭去水口
这是一个基本的常识问题
那么我们第一项肯定是要偏向于左边
就是我们朝向一定要偏向于左边
为什么我们要迎接来水口
因为水从什么地方来龙
从什么地方来龙来了
我们就要迎接它
那么水来水就像来财一样
财来了
你至少要用手捧着或端个盆接住
是不是
你如果去迎去水口
这叫送别人走
那肯定不行
而且去水口代表去财
所以朝向是不能朝去水口的
所以如果是左水倒右
我们像能不能朝右边不可以
就算你是什么二十四三定的再好
什么合乎原韵
那水纳的也好
什么望山望向没用的
根本没用
因为峦头占了百分之七八十的力量
那么如果水是从右边过来的
我们就定向朝右
大家一定要记住这个概念
这些都是风水当中的决定的一些技巧
书上根本找不到的
我可以告诉大家
这些都是你需要去拜师
然后很多年后师傅慢慢教你
要么你自己去领会去感悟
所以民间有句话叫真传一句话
假传万卷书
就是说真正的秘诀就一句话
就像我刚刚告诉大家的
逆向要迎接来水口
这就是一句话
但是这句话的用处大不大
非常非常的大
当然的话定向我们也不能完全只考虑来水口
它需要借助的因素是非常多的
各位要从山水以及元运这三个因素当中去确定一个朝向来
当然的话
我们要河山河水河源运在实际操作当中可不可能实现非常非常的难
所以你不要听一个先生说
你这块地山也来得好
水也来得好
远远也好
这种是很难实现的
那么我们到底是偏向于谁
我们如果是银山营的
好叫旺什么丁
如果赢财赢的好
赢水赢的好叫旺财元运
也符合代表当下即可旺丁旺财
那么如果元运
现在是私运
那就可能要等很多年了
比如说我们现在是八运
我们做八运的
那么八运就能旺丁旺财
那么如果你做八运
到了九运就过气了
九运还能不旺
不能旺了
因为他已经下岗了
那么如果我们在八运就做一个医院的
会不会忘也不会
那要等到医院才旺
还要等二十五年
所以元运决定的是一个时间的问题
而不是吉凶的问题
大家一定要记住
学习玄空风水
很多人最容易走入的一个陷阱
就是太看重元运
以元运为吉凶
因为我们去看李气的书
这本书它会过大的夸大理气
过大的夸大方位
我们去看峦头的书
它又会过大的夸大峦头
因为每一本书每一个作者
他肯定希望自己写的东西让别人认可
所以他会举很多神奇的案例
当然案例的真假我们都不需要去判断
我们只需要在他写的书里面去找到一些我们觉得有用的东西就可以了
所以元运是时间的问题
它不是决定富贵的问题
大家记住
什么地方决定富贵
源头山水情暖配合
但如果行人配合不好缘缘好
那也代表人平安
各位记住也能平安
代表当下至少不会出现什么事儿
那么在后面再和大家说一下
就说有没有这种永远不败的风水
没有
各位要记住没有
一般的风水十年时间长一点的二十年一个运
那么再长一点的三个月
六十年相对而言就是两代多人
接近三代人可以富贵
那么你过了一个月还要富贵这种风水
就已经很少见了
很少很少见了
所以中国有句俗话叫富不过三代
那么富不过三代
我们也不能说完全是风俗的问题
其实和中国的这种传承也是有问题的
你看现在很多企迹
父亲传给儿子
儿子传给孙子
父亲很有能力
儿子有没有能力不好说
他能不能守住不好讲
那孙子能不能守住
也不好讲
那如果父亲
儿子
孙子都很有能力
可不可能这样的家族是很少的
特别像现在社会很多就是一个孩子
你看过去的孩子很多
还有多选
现在有没有选
没有连过去的江山几百年就要换一次
为什么
那是因为子承父业的一个遗病
在创业者就是第一代第二代都是很勤奋的
第三代就开始荒废了第四代第五代
特别是到后期的时候
那就是烂到骨头里面去了
所以这个也跟政策跟制度有很大关系
那么像现在一些企业
如果想做百年老店
做百年企业
那一定要选材任人
你不能够完全的玩这种子生父业的一个套路
你必须要把一个管理的一个部门
或者说很核心的部门交给有才干的人来做
那么这样才可以
所以这个大家一定要明白
风水当中其实也是一样的
你如果不变通
那么风水肯定他到了一定时候他就要败
那么如何才能让他不败
我给大家举个例子
比如说祖父母的坟墓风水很好
但是只有二十年
但是祖父母过了
还有什么父母
父母的坟墓又能二十年
那就是四十年了
对不对
那么父母的坟墓过了
还有自己的
是不是
那又是二十年
这不就是六十年了
你要一代一代的都能够在风水上接住这个气
那也是可以旺下去的
但是你单靠一个坟墓可不可能实现是不可能实现的
那么这个这个规律
就相当于是说我们一个企业
我们要做长久的世界
那必须要不断的换人才
它是一个道理
我们要不断的换风水一块地
你一个家族全部挤在这个地方
它是不长久的
就像过去很多大家族
他有一个陵园姓王的叫王家林园
姓李的叫李家陵园
一个家族的人全屋葬在这里
那么这个地方的气好不好
已经不好了
特别是过了一两代人已经不好了
你必须要换新的地方才可以
他很老了很旧了
就像我们住房子
这个房子已经住了很多年了
很破旧了
那这个房子住着还舒不舒服
肯定不舒服
好
今天就说到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家