各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲七龙诀
那么关于这个七龙诀
在这一讲
他主要是说的理气
这是作者把他个人的一个看法
然后把它梳理出来了
第一句话
古人已有骑龙诀
时有九空立人鹤
这句话就是讲那个骑龙诀古代就有了
不是现在才有
所以作者后面所讲的这个七龙诀
不是古传的七龙诀
是作者整理出来的一个七龙诀
我们可以把它理解为新的骑龙诀
那么骑龙诀是什么样的一个意思
在实际运用当中又有多大的意义
我们来谈一谈所谓七龙诀
就是这个坐向和来龙在一个方向上面
或在一条线上叫骑龙
就是说你立的这个像骑在来龙上面的
怎么理解
大家有罗盘的可以看着罗盘
我一讲各位就明白了
如果没有罗盘的
就在手机上下载一个罗盘图面
或者说在电脑上下载一个也可以
然后我们看到这个罗盘图也可以理解
我们先看它
第一个第一个是讲壬子龙立丙五项
那么我们先看罗盘的 d 盘
d 盘上面
如果人脂肪来龙立丙五项就涉及到两个项
一个是人山丙相
一个是子山五项
那么来龙在人字方
而像在丙午
说明像和来龙在一条线上
简单来讲就是像坐山来龙这三个点都在一条线上
这个叫骑龙
就像你骑在龙上面的
各位能不能理解骑龙二字就由此而来
所以这个启动我们再看一个其贵丑龙立
丁未相
那么我们先把罗盘拨到
桂三丁相以及未丑三魏相
然后如果是其就是说来龙入首是跪丑龙
这个时候我们又立桂山
定向过丑山位象
那么来龙是贵丑座山是贵丑
象是定位在一条线上
这就叫奇隆
可能有些朋友还不明白
那么我们再举个例子
再举一个我们就不举例了
那么我们骑丁卫龙
我们把座山拨到丁位上
其丁未龙
所谓丁未龙就是来龙方
也就来龙入手是丁位
那么我们立癸丑象
你看其丁未龙坐丁未山向跪丑象
那么来龙坐山朝向在一条线上
这就是七龙
所以我们先要搞明白骑龙是什么意思
所谓骑龙就是来龙入手和房屋
房屋也好
阴宅也好
它的座山朝向在一条直线上
这个就叫骑龙
就这么简单
所以这个很好记
我们一下子就记住了
不用去过于的去纠结
那么我们再看后面这一部分
我们读第一个
其忍者龙立丙午相上面是一个右下面是一个左这个右和左后面又有一个水出的意思
这个是什么意思
这个右就是由右水导
右水导肿
就是说水从右边流到左边来
从右边流到哦
从左边流到右边这个右水出就是水从右边出
从左边流到右边来
然后水从右边出
那么我们把罗盘
比如说我们随便定个像
我们定一个人山饼相
假如说是壬子来龙做人山饼相
这叫骑龙
然后从左边流到右边
然后水出丁方
丁方是不是在右边
右前方我们看天盘
也就是说水从丁方出去
这个时候是从摔方去水
那么如果水从左边出去
也就是水从右倒左从左边出去
左边是甲
看见没有
我们看天盘甲看天盘
象是看地盘
水是看天盘
那么我们看天盘甲它是路船
什么意思
就是说如果龙是从壬子方来
我们立壬子相立壬子山
然后立丙午相
这个时候如果水从位方出去
从丁方出去
或者说谁从甲方出去
那么都是和骑龙诀的这样的风水
就是好很好很好的风水
旺财的很
催促的很
这就是一个局
就相当于是一个风水局
类似的一个风水局
大家要去理解
然后我再给大家举个例子
我们先明白他到底说了什么
我们再去讲这个东西
实际运用当中意义大不大
那么我们再看贵丑方来龙
比如说我们立桂山丁相
这就叫来龙方在贵丑座山为贵丑
然后象山为定位
那么就叫龙三项
在一条直线上
这就叫七龙诀
那么如果水从左边流到右边从右边出去
右边出哪里
出昆方坤为木水
就是木库方消水
那么如果是水从右边流到左边
水从汛方出去
那么什么驯养象征
它就是养方出水一样的意思
大家去理解一下就可以了
其他的以此类推
非常简单
这个骑龙诀在实际运用当中
我们如果去用这个方法
你会发现很多地它是不符合的
就是说你首先要符合来龙
要符合朝向
你还要符合水
必须要从这个方位出去
所以这个它是有一定局限性的
不是说我想怎么用就怎么用
并不是这样子
所以它还是有一定的操作难度
那么我们再来看这个方法
这个方法的话
它主要是讲的是去水
就是从哪里去水
去水
我们一般叫什么消水消水
把这个水给消除消水
消水是讲去水在哪个方位
比如说我们是从衰方消水
我们经常讲要纳望方之水
消衰方之水
纳望方之水就是说水要从旺方来消的话
就是水要从衰方去
那么旺方必须要来水
我们叫纳望方之水
消水必须要在衰方去水
那么才是最好的
因为地理五学这本书
它主要是运用的十二掌声
就是用十二掌声来推断旺衰病死
它不是通过九星来推断的
但是这本书里面它也有把往把这个十二掌身把它划分为九星
但实际用当中
如果这样去用
感觉不太合理
所以这种方法不是很被认可
就是说很多人觉得十二掌身就是十二掌身
九星就是九星
你非要把九星套到十二掌身上去
比如说胎水就是木鹿存水
那么鹿醇是鹿纯胎是胎
它完全不是一个概念
所以如果我们强行的把十二掌升水把它套到九星上面去
说明这个方法本身就是有问题的
所以不能这么去套
但是这里面你看七龙诀里面
他提到了很多九星的一些名词
提到了一些这样的名词
比如说其甲卯龙立根有相
然后后面就有丙是氯醇
氯醇就是酒锌
贪狼聚门炉存
文曲连针无取破军
左腹右臂
这个叫九星
那么九星的话
一般是用在哪里
一般用于非星用于包括釜心
水法也会用到九心
包括八载也会用到九星
但是十二掌身它是没有九星概念的
所以如果你硬要把它套上去原则来讲
这个理论方法是有错误的
那么我们以来龙定向有没有问题
没有问题
我们可以通过来龙来确定朝向的好坏
那么这个我在过两天就最近几天会讲解这个地姆翻卦掌
然后地木翻卦掌
我们可以通过这个方法来确定一下
包括之前我也讲过一个排龙诀都可以
但是如果你用地木翻卦掌
你就要用地木翻卦
就要用翻卦水法
它是相配合的
就像你看病
你用这个方法
你就要一直用这个方法
你不能乱来
你用西医你就要一直用西医的观念
用中医就要用中医的观念
当然我们有时候也可以结合
但是它一定要有主次
你没有主次
你不能看病
那么制疗一个人的疾病就同一种病
它可以有很多个药方来制疗它
你不能说感冒了
只能吃一种药才能吃得好
不能这么去讲
可能吃这个药能好吃
另外一个药它也能好
所以这里面它没有一个绝对的方法
风水也是一样的
就是我布这样的一个局
它能起到这样的一个效果
布另外一个局它也能起到这样的一个效果
所以局本身来讲
本身来讲
它没有绝对的对错
各位要有这样的观念
那么你一旦有了这样的观念
你就不会盲目的去否定别人的学术
也不会盲目的肯定自己的就一定是对的
各位一定要明白这个道理
我们就像学习中医
你开的这个药方
我们只能说谁的药方更好
也不能说他的完全就没用
这也就是为什么风水理气它有很多派系
但是它又不灭绝的原因之一
有这个派那个派
但他又不灭绝
你看只要是他能传承下来的
他都一定有他的一定道理
他如果完全没有道理
他能不能传承下来
绝对不会
就比如说你现在去编一个谎言
你看看他能不能传下来
他肯定不能普及
传不了多少
因为大部分人他不会认可
但是风水当中也是真真假假
这个大家一定要明白
这个是非常重要的
所以我们学习的话一定要抱着这样的一个心态
就是说我们在同一个地方做风水
我们可以用不同的方法做不同的局
可能效果结果它是一样的
但是我们用四二掌声水法
如果你要用这个方法
你就坚持用这个方法也是可以的
没有什么问题
但这个方法究不究竟
不究竟
因为我之前给大家讲过一个风水
必须要考虑到源运的问题
如果这个风水不考虑元运
它就没有时间概念
如果一个风水没有时间概念
那么这个风水它就是一个不完整的风水
什么意思
就说我做了这个局
做了这个风水局过后
那么他到底能够旺多久
它的地运是多长
这个是无法解释的
所以你布了一个好防水
就比如说我们的确是符合骑龙诀这个方向来龙我们也定了这个向水也是从该出去的地方出去了
消水消的很理想
那么他就能一直发达
一直富贵
一直吉祥
不是的
不是这样子的
所以定向我们不能够单凭一个来龙就去定向
也不能单凭一个去水口就定向
因为定向是风水当中最复杂的一门学问
也是最乱象的一门学问
因为我在前面讲过定向之法
你看由以原运定向法
八运定八运象
九运定九运象
由以来龙定向法
你看经常听到叫格龙定向
就是其实格龙就是看龙在哪里以来
龙定向由以水口定向就以水定向
那么我们到底该以哪个
这个是一个大问题
很多人没有搞明白
就是我们定向到底是以来龙定向
还是以水口定向
还是以园因定向
其实真正可靠的方法是都要考虑到
就是我们要考虑到山水
山水
要考虑到元韵龙
血沙水运
龙
血沙
水运像都是要考虑的
缺一不可
如果有一个没有考虑到这个风水都是有问题的
你做出来的风水它不完整
会有问题
有漏洞
所以七龙诀这个方法我们知道什么叫七龙就可以了
如果你是你的象和来龙在一条直线上
那么我们就要多注意
因为前面有句话就是说古人说十个骑龙九个空
一个不空又怕风
这个说法也就是骑龙
骑的不好就要出问题
因为你担不起他这个麦
就比如龙从北方过来
那说明这个气就在北方很重
就像一拳头打过来
举个例子
大家去想象
那么你在前面震受这一拳的力量大
还是这一拳侧着你打力量大从受力的角度来讲
你赠慑肯定力量大
你受不了
如果你身自身不够强大
外环境配合不好
你就会反受其害
但如果是侧面来讲
那就好一点
那么从我之前讲的这个排龙穴来看
只要是骑龙就说来龙方地正向来龙方
立正向就是北方
来龙又座山为北方立
五项立丙戊丁离卦立这个像
那么他都是什么破军相
是空亡的
是凶的
但是他是不是绝对的凶
因为作者他就讲到了
古人说十个骑龙
九个空
一个不空又怕风
就是说古人说骑龙都不好
但是作者说
我闻词语笑
恐是神仙不肯说
不肯说怎么想
弄得人家多颠倒
什么意思
就是说他说民间说的这个奇龙不能做这个风水是错误的
然后
我这个方法才是正确的
我听到他们说的这个方法
我就笑
这都是神仙
不愿意说
如果不愿意说
别人怎么会知道
搞得人家很很烦恼
所以我今天就一一的说出来
二十四龙
个个都好
都能立其隆都能立正向
但是关键是要消水要消好
不然的话也不能用
所以才出现了后面这个七龙诀的表格
所以我们大家要知道作者在什么情况下来讲的这一课
他的目的是什么
他的目的就是来否定古人说的这个七龙都不好的说法
那么到底七龙能不能骑
能不能用
大家要想一想
我们用排龙局来看肯定不能用
那绝对是不能用的这破军相
您破军吗
但是我们用其他方法来看
可不可以可以用釜斧芯这个地姆翻卦上可不可以
可以
有的时候也能骑了
那么用作者的这个方法可不可以
只要符合水口也可以
有比如说壬子来龙立
丙午相
这就叫其龙
只要水从丁方出去
或从甲方出去就可以立
而且还非常好
还很好很好的一个格局
但这种风水多不多
肯定不多
第一个你把去水口你不一定能确定的准确
你根本确定不准确的
大家记住
风水当中只要只要有人在精确到分毫
这个人就有问题
他学的就有问题
要么就是书本先生没有经过实践
他根本不知道风水操作精确到分毫是多么的困难
你看我经常在一些论坛当中看到
有人说
我们家的房子紫三五项几分几分
兼什么分金
分金几分几分
做什么度
珠宝还是火坑
这其实都是一种迷
在风水学当中就叫迷信
那是不是正信肯定不是是错误的
所以这个七龙诀作者所讲的这个七龙诀
我们看一下就可以了
我们了解一下什么叫骑龙就可以了
但是他说的这个不要去执着不要去执着
就是我们学习要选择性的学习
那么这个水到底怎么消怎么辣
其实我视频当中都有讲
只是有些人没有去听
没有去看前面的语音当中也和大家讲过
我们用悬空水法如何去消消杀纳水
用釜心水法如何去纳水都讲过
但是很多朋友都没有听
然后听我一课产生无量疑问
然后就不去听了
就停止在这个地方了
所以你要像学到
你必须要把我的课都听一听
视频都看一看
你自然很多问题就得到了解答
所以这个七龙诀我们看一下就可以了
我们知道什么叫七龙就可以了
比如说脂脂方来龙历子三五项
你就可以说
你立的是七龙
像很专业的一个问题
如果有先生做风水
然后你问他
你说龙从什么地方来
先生说
龙从前方来
然后你问先生立什么
像先生说
我立前山殉象
那这就是奇隆
那这个奇龙能不能用
根据古人这个古人
就是比地理五诀这个作者还要古的古人来讲
是不能用的
这个风水你受不了
因为我刚刚讲了
一拳打过来
所谓的骑龙来龙
就是这个气
它是震受的
就是说很旺很旺
那么如果这样子我们受得了吗
一般人受不了的
肯定受不了的
如果你外环境特别好
塘局很好
平塘很宽大
暗山很漂亮
龙虎山护卫的很很好
糖局很好
代表你很强大
那么能不能射能射
但一般情况下能不能射不能射
那如果不能受
你用了怎么办
那肯定要受伤
所以七龙四能不能轻易的去骑
绝对不可以
你必须要侧开一点
你不能去震慑
这个气太旺了
我们经常讲这个卖气太太旺了
你受不了
就像你后面一座山
这个山太高大
你修在山脚这个地方
你能不能用不能用
因为山太高大了
你房子在下面
它会压着你风水上叫什么泰山压顶
我们这边的土话叫背不起背东西的背
你背不起这么大的山
你会很吵
非常累
所以山太大了
我们要离他远一点
那不然你也受不起
山不就是龙吗
这个龙太大了
他把你踩在脚下
你看大山脚下的人有几个是富位的
基本上都很贫穷
是不是
所以这个大家一定要注意
好
今天就讲到这里
各位好好的去理解一下骑龙诀
我们知道什么叫骑龙就可以了
对于这个水法
它其实也是根据十二掌声推算出来的
大家去验证一下
很简单的
但是不要去执着
各位知道它怎么来的
就可以了也不需要去背它
也不要把它记在笔记本上
因为它没有多大用
因为这些东西也就是说我们要定向消水
不光是根据一个来龙来定向消水的
也不是光根据一个向山的
就是它有很多前提条件的
今天就分享到这
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家