各位朋友大家好
我叫李双林
昨天和大家讲了这个七龙穴
然后在留言当中
有一些朋友说
现在的很多血都是奇隆就
是很多做风水的
都做的是奇龙
也不知道到底后面会好不好
那么骑龙其实也不是说一定就不好
包括地理五诀这本书里面也讲到了
古人说祁龙穴都很凶
他说只要合夫去水合夫杀水消水消的好
也没有任何问题
所以这个七龙
我们也不能说它一定就凶
或者说一定就急好与坏
还是要看砂水配合
就像我们看八字
你不能说八字有伤官
一定凶
也不可以说八字有七杀就一定凶
因为现在很多朋友还有这样的一个误会
还没有把大家的这种误会给消除
所以经常有些朋友会问了
我八字有七杀会不会死亡
有灾难
怎么怎么样
不能这么去理解
而且我经常给大家说
成就大世界的人
八字当中都一定要有七杀
伤官
洋人这种很凶的符号
他反而才能成就大世界
如果全是正官正才正印
我们可以断这个人命运不错
一生平稳
但他绝对不会成为大师
成就一番世界的
风水上也是如此
但凡是好风水
都带煞
这是百分之百的
就说一块封神宝地
如果出了一个大人物
他一定带上
可能父母早亡
兄弟姐妹有残疾贫穷
或者说寿命比较短
或者说自己妻子寿命短
子女不好
总之一定会有败绝的地方
这就是好风水
一定带上
你看我们去观察自古以来的伟人
你看有谁的家庭是好的
或者说有谁是圆满的
没有找不出来绝对找不出来
所以八字当中也是如此
就像七杀
七杀是刻我们的七杀
就如老虎
如果我们能降服七杀
七杀就是我们的看门的一个瑞兽
那他就很厉害了
为我所用
所向披靡
如果不为我所用
就会伤害我
所以这个就看你怎么去用
那么在评论区
有一位朋友提问
有一个问题
因为我在语音当中给大家讲一讲
很有必要
他说某人说把家里人的指甲毛发血液放到一个瓶子里面
然后写上家里人的姓名
放到寺庙里的大雄宝殿就可以转运了
推荐人说这是道家密宗密
而且费用很高
为什么我要讲一下
因为这个说法还挺流行的
很多人去做花费很多钱
我先给大家普及一下
他这里面说存在几个问题
第一个他说是道家的密宗密
那么如果是道家的方法
他为什么要放到大雄宝殿
你看大雄宝殿它不是佛教的寺庙吗
这是一个矛盾体它可以说放到三清宫
是吧
放到太上老君的寺庙放到太上老君的殿里面
那为什么要说放到大雄宝殿
所以这个就有问题
那么第二个道家没有密宗密的说法
根本就没有这个派
哪有密宗密
只有佛教有密宗
但也没有密宗密
所以力中幂这个听起来就很密了
肯定是假的
还有一方面我们要明白佛法
那么佛陀当时在讲法的时候
其实是以教育为主
就是教导老百姓信仰正法
如何降服我们的贪嗔师
慢一
五毒如何降服烦恼
如何消除内心恐惧
如何脱离六道轮回
它是一门教育之法
而你要做到这些东西
要实现真正的改运
那必须要你去做
你要依照佛陀所讲的经
然后不断的去完善自己
换句话讲
叫衣襟奉行
你要去做
你如果不去做
你怎么能改变
那么我们再来看你的名字
你的毛发
你的血液放到寺庙里面去就能够改命了
或改运了
是不是是不是很扯的感觉
这绝对是不可能的
这个理论就有点类似于风水当中的众生机
那纵生机有没有用
在我看来其实没有多大的用
但是很多人很迷信
他就觉得有用
所以很多人都去种生机
我们的同行百分之九十九都去给人种生机
一个生机收费
几十万几百万
根据对方的条件来看
那实际上有没有用
大家都知道心知肚明
做这行的人才知道
这些东西不可能有用的
风水不是这么玩的那佛法也不是这么用的那道教的东西那更不是这么用的
所以这个说法肯定是有问题的
所以大家一定要注意
千万要注意
那么还有一个问题
就是说记得之前的课中讲过骑龙
但不是今天讲的骑龙
之前讲的龙脉未停止
竖气
继续前进
而在龙脊上点了穴
这个问题其实没有问没有矛盾
因为祁隆在峦头当中
就是说这个龙还在往前走
而且我们血是长在龙背上的那肯定不能用这个地方是不可以用
因为它不去气
因为龙还在走
你觉得龙背上肯定不行
如果是构成了剑棘龙的话
那还伤帝师谁去站了
谁倒霉这样子的
那么弟弟五绝的这个奇龙
它是从罗盘上来讲的
就是说你的座山朝向和来龙在一条线上这个叫奇龙
说白了就是你和来龙是一个麦
是这个意思
所以没有没有什么冲突
关于这个骑龙诀
大家看一下就可以了
千万不要去执着
因为实际在运用当中并没有多大用
包括后面接着的这个十二龙礼气歌
其中有火炬水龙
申旺四格
还有这个水局龙水声旺四格
木菊龙水生旺四格
金桔龙水深旺四格
那么我们先看一下它这个是怎么说的
怎么用的
我们就以这个火炬来举例
丙浓更向水流清汛起
文峰得入云农耕逊
山新去水相朝丙武
芙蓉芙真蓉
什么意思
就说龙脉他是从南方过来的
从丙方而来
这个是从 d 盘来看的
那么我们定昆山耿巷
定坤音更像昆山埂巷
然后水是从心方消出流出去
在迅位起高峰
这就是非常好的风水了
这是一个局大吉大利
那么我们再来看这个木局龙水声旺失革
龙甲艮风向朝前水
放丁方出状元
更风甲象有乾坤左前出丁伏绵绵
这个看起来很不得了
什么意思
就是龙从甲方甲龙从更方而来
那么我们立训山前向水
从丁位出
一定出状元
那实际运用当中是不是一定如此
大家记住绝对不可能是如此的
所以关于这个金木水火土这个视觉的口诀
各位了解一下就可以了
大家一定要明白消沙纳水的一个原理
你看我们硝杀钠水
它是根据什么来的
我们首先是根据朝向来的
我们要把向给定出来
那向是根据什么定的
向是根据砂水来定的
而沙水又是通过相来消的
所以它是相辅相成的
那么离开了沙水
离开了巷
那么如果我们学习三元悬空离开了运
这个风水都是无法操作的
都是有问题的
过于固定的东西一定有问题
因为真正的真理就是变
而不是不变
不变不是真理
只要有不变的东西绝对是假的
你看佛陀讲这个世界沉住坏空任何东西
有形成的时间
有不变的时间
有变化的时间
有消失的时间
就说这个世界上的任何东西
它没有不变的
绝对会变
那么如果你说我们从这个方位来龙逆这样
像这个水那就一定好
这个就叫不变
那既然它是不变的那就一定有问题
那说明这个方法就有问题
所以大家了解一下就可以了
不要去花时间去记忆它
关于地理五诀当中理气的方法
其实有很多地方
我们要理性的去看待才可以
所以这一讲大家不要去执着看一看
了解一下就行了
然后
各位有什么问题可以在文在这个语音下面可以留言
我们在下一期的时候也可以抽一些问题出来为大家解惑
这样方便学习
因为一味的我讲
各位可能有的时候也听不懂
今天就说到这里
大家有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家