各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们开始分享龙的干农支农
那么如何去识别赣农之龙
桂龙其实就是讲峦头的知识
这一讲
我们在前面很多语音当中或视频当中都有分享
所以如果我再讲
也是重复
当然的话有很多朋友还是没有理解
因为学习风水并不是说我听一遍就懂了
而是要反复着反复的去听
反复的去看
还要反复的去实践
你才能真正的心有所体会
那么看风水它肯定是有一定方法的
寻龙也一定有一定也一定是有方法的
特别是在看暖头的时候
在风水当中相对来讲比较的困难
因为峦头比较抽象
它不像理气理气的话
它有一定的公式
我们只需要根据公式来推算就可以了
操作比较简单
学习也比较简单
但是峦头则不是这样子的
它比较抽象
它没有一个具体的形状
你无法把它具体
如果你具体了
你就永远学不会
但如果你不具体
你很难去看
所以这是它最难的一个地方
就像我们在天底下要找两个一模一样的山都是非常难的
只能说相似度很高的没问题
但一模一样的绝对找不到
那就是说我们看不同的地方
不同的风水
它就有不同的源头
那么怎么去看
它还是有一个最核心的一个方法
最根本的一个方法
我们不要放过这最根本的这个方法就可以了
那么这一讲
它主要是讲农分枝干
大干小
干干中
枝枝中干等等
就是说龙有干农
有枝龙
然后他讲到了赣农从哪里发卖这个大家最好是在百度上去搜索一下
他有图的
我们可以看一看中国的三大龙脉从哪里过来的
经过哪些省份
然后从哪里结束
这个我在之前语音当中还和大家讲过
可能有些朋友没听到
有些朋友听到了
那么这个重不重要
不是很重要
对于学习风俗来讲
我们了解一下就可以了
因为你就算把它背的滚瓜烂熟
也没有多大的用这个叫干农
干农
一般来讲
就是说它这个龙脉它是很大的
那么赣农一般来讲它都可以作为主山
他不一定能作为父母山
作为血山不一定
因为它是比较大的一个一个分支
我们看卫星地图
就可以清晰的看到中国的龙脉它是怎么走的
那么这个总结其实是古人在很多年前就总结出来了
过去都是靠不良
就是一步一步走出来的
所以那个时候能够得出
这些龙脉从哪里过来
经过哪些地方是非常不容易的
像现在我们直接用卫星地图一下就看出来了
所以古人是很厉害的
这种持久力耐力
这种决心是我们后人很难去比拟的
那么在原文当中
有几个重要的知识点非常的重要
大家可以好好的去体会一下
至于前面所讲的什么正农
驯农
这个不用去看
它没有多大意义
我们了解一下就可以了
那么后面讲的这个龙脉它的一个特点
就是说就像龙脉
我们前行
它两边必须要有护送
就是一个龙脉
它出来过后
它不是独立出来的
它旁边一定有山来护送它
这个就是贵龙
但是我们普通风水
我们就不要去要求了
只要这个龙脉过来
山形起伏比较好
不是那种很死的很僵硬的
草木比较茂盛
那就算很吉利了
你就不要去追求
一定要有护卫
要有护送
这些都是大风水
但是我们学习风水
我们首先要懂得如何去看大风水
为什么
因为你只有懂得了最佳风水是什么样子的
那么我们才可以去退而求其次
就比如说这个地方按照最佳风水的标准来看
要符合五个要求
但是我们通过最佳风水的标准来看
只符合两个标求
那能不能用也可以用
那说明也是很不错的风水了
所以我们一定要对最佳风水的一个状态要对他很熟悉
就是要懂得如何去看大风水
因为你只有懂得如何去看大风水
你才可以去看大风水
才可以去看风水
就算是小风水你也能看
但是如果你不懂得如何去看大风水
你根本不知道这个山脉如何才是最佳的状态
那你根本不知道
你就看不了
所以有些朋友总是问了
让我讲一讲如何看普通的风水
这个不需要单独去讲
你把这些学会了
只要它不符合
它就是普通风水
就这么简单
它符合这些要求
它就是好风水
就很很容易的
一下子就对照出来了
所以好多龙脉它都是有护送的
而且有很多分支
有很多分支
它不是一个一一条龙
不是的
它有很多分支
它要回顾
要取折回
还要有护送
那么在这原文当中的最后一句话
说的非常好
其实我讲这个也主要就是和大家说一说最后这句话
因为最后最后这句话
我在前面很多地方也和大家说过
但是有些朋友可能还没有理解
最后这句话是怎么说的
故众山皆大众
龙独小众
龙皆小镇
龙独大书曰
大则特
小小则特
大众山皆大小者为尊
众山皆小大者为尊
此任龙之妙绝也
所以这句话是看农的妙诀
是核心中的核心是精华的东西
是真正的东东西
是技术含金量很高的内容
所以大家一定要好好的去理解这句话
其实这一句
我在前面也和大家讲过
众山皆大小中寻
众山皆小大中
求都是一个道理
为什么要这样子
因为蒸笼它一定是与众不同的
贵人也一定是气宇不凡
他肯定和一个普通的农民
普通的工人他一定有区别的
从他的长相
穿着
谈吐各方面来看都不一样
都和常人不同
所以有过社会阅历丰富的人
只要一看这个人就知道这个人如何
有没有智慧
按照我们一般的话来讲就混的如何
混的怎么样
混的好不好
所以他一定是与众不同的
他的谈吐肯定是不一样的
精神状态也是非常好的
所以如果周围的山都很大
那么我们就去最小的这个山上找
那这个山可能就是真龙
如果重山都很小
我们就在最大的这个山上找这个山就是真龙
所以大则特小小则特大众山
皆大小者为尊
周围的山都很高大
就唯独这个山比较小
那它就是很尊贵的
特别像一座山
四面八方都有高山
都有高山
中间一座山
这聚宝盆非常好
那么重山的先重
周围的山都很小
中间这个山很大
众星捧月
这个也是非常好的
这都是很富贵的风水
那么像这样的防水
一般来讲
其实很多人有一个误会
就是很多人都觉得这种大风水它肯定会出很富
有的人不一定大家记住
财富只是衡量一个人成功的标准之一
但他不是唯一标准
只不过现在社会是个物欲社会
当然的话其他方面成功了
他也不缺钱
但他未必是首富
所以不能用首富来衡量好风水
他只是其中之一叫得财而已
那么一般来讲
像这种大局大风水来讲
都会出什么人物
政治人物很厉害的
还有就是名人这种名人不是明星的这种
而是说能为人类做出贡献
或者说有大学问的人境界很高的
这种人要么就出大修行人也是一样的
出圣人这种都是出大科学家
能改变人类的改变世界的这些才叫真正的好风水
造就的人都是为民谋福的
不是说我只是为了赚钱而残害百姓
像希特勒那肯定不行
那这种话叫其实它也是一种不不太善良的风水
所以他出的人也是很凶恶的人
那么后面说这个如何认干龙支龙桂农法
他这个其实也就是在讲
我们去看龙脉
重点都是去从祖山少祖山父母山
以及过匣宿气入手这些地方来看
但这里面说了一句话
就是说贵龙起血腥
贵龙起血心入手处
其行多如龟盖气状土肥
这句话大家要把它抄下来
我们学习要做笔记
这样的方便复习
因为你学一遍
你记不住的
今天感觉很好
所以就要忘了
所以要做笔记
我们经常要复复习笔记
加强记忆
这句话就是说桂龙好的龙
它起血腥
起血腥就是要结血了
因为光有龙不结血也没用的
大家记住龙还在前进
血不结
那这个地方能不能用
我们按照常规的说法
能用什么地方都可以用
但有好坏
那肯定这个地方就不算好
你要用非要用没关系
就像什么东西都能吃
有没有营养再说呗
如果它要结穴了
在入手处
一定像龟盖一样
气状土肥
龟盖是什么
你看乌龟壳乌龟壳
上面隆起高起来的隆起
而且很饱满很圆润
这个地方节血
那么这个我们称为什么血腥血腥
它也不一定局限于硅盖这个形状
它有很多形状
一般来讲能够成为血腥的地
第一种是金型山
大家可以看一看
我之前的视频讲过五行山的一个特点
金形山金型山就是类似于像龟盖这种圆圆的饱满的很
第二种
土形山可以结穴的
金形土形都能结穴
那么土形就是方方正正的
也可以截穴
第三种是什么山
木行山木行山也是可以结穴
但是木行山结穴会比较高结的比较高
木行山在弧形后像当中
一般会把它呼成文笔峰
括呼成什么贵人
因为它立起来像个人站在这个地方一样
所以它是贵人
那么水行山能不能截去水行山一般不适合作为截穴
因为水行山上面像波浪一样
它是动态的
但是它并不说完全不能用
也不是火星山一般不结穴
一旦结穴就是大穴
而且火星山一旦结束
会出将军
要么就出土匪
那就这两种特点
所以火星山一般不截穴
大家记住
火星山一般是发脉的
所以这个各位一定要明白
当然的话
按照作者的意思就是龟盖的这种形状是最好的
那这个有没有问题
没有问题
从山的形状来讲
的确这种山是最好的
看起来是最舒服的
最圆润的
最饱满的
所以我们要去看入手处的这个血栓如何
如果来龙很好
但是入手上的这个血栓不好
血栓很差
尖渐的破碎了
被砍断了
或者说寸草不生
或者说这个山上咬兽都没有
那这个三肯定不能用
当然的话我们一般在现在一般大多数地方来看
像我们这边大多数的山都是草不茂盛的
这个时候你要比较
你要和周边的山进行一个比较
你要看哪个山涨得更好
哪个山长得更差
你不能和其他省份比较
像我们这边都是草木茂盛
绿油油的一片
现在看出去都是绿油油的一片
树木生长的非常好
空气质量也很棒
很适合居住
所以这个大家一定要明白
千里来龙只看入手
我们如果要寻找大风水
作为一个专业的风水师
扩风水爱好者都有一个心愿
就是希望在有生之年能够遇见一个富贵不得了的这种好风水
我们称为上品风水
能遇到就非常好了
我曾经也想有了时间了
就背个书包
然后去行走行走天下
看一看哪里有好的地方
满足一下自己的一个需求
好奇心也增长一下自己的见识
但是对于普通来讲
我们只看入手处看血腥就可以了
只要血腥好
这个地方也不错
小富小贵没有问题的
只要配合的好洒水
向山配合的好
你非要追求什么来龙好
这个有点难度
但是我没有懂我
刚刚讲了
只要你会看大风水
会看好风水
你知道好风水是什么样子
那么你做减法就可以了
那么好的坏的你都能看
如果你不懂得什么叫好风水
你就看不了风水
你根本不知道好是一个什么样的状态
你都不知道你怎么去看
没有办法看不了
这个大家一定要注意
好
今天就分享到这里
各位如果要学习龙脉
下载一个卫星地图
然后好好研究一下自己的村子
研究一下自己的住房
再看一看中国的大龙脉
然后去有时间了
开个车骑个摩托车也可以
出去的跑一跑山
站在山的位置
看一看峦头
看一看沙水
感受一下
然后运用所学的知识在上面去套能套多少算多少
久而久之
熟练了就有了心得
风水学其实没有那么深奥
没有那么难
之所以是因为有些人故弄玄虚
让很多人觉得看这些东西没有一点天分真不可以
其实也不是完全的这样子的
因为他的理论是最重要的
你天分再高
你没学到也没用
你天分低
你学到
勤能补拙也是一样的
就和做数学题一样
你首先要懂得公式如何去做
然后才可以去解题
那么遇到不同的题
你都能解风水也是一样的
再高明的先生可能有几个风水
他看不明白
这个是很正常的
你不能说天下风水
我都会
那没有这回事
那他总有几个风水
看不明白
就像看八字
总有几个八字
你看不好
你不管你有多厉害
而且是必须如此
如果一个人说天下没有
我看不来的风水
没有我看不懂的八字
那肯定有问题
数学家都有解
不了解不了的题
是不是
所以各位一定要明白这个道理
今天就分享到这
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家