各位朋友大家好
我叫李双林
我们今天来分享一下龙的贫贱贵妇
当然我们分享的是轮头方面的知识
我们先说第一个趋声趋望
趋声趋望
它是指向
一定要在声望方
这个才是最好的
当然原文所讲的意思就是以龙来定象
格龙立象通过龙我们来确定声望象
因为地理五诀这一本书
在分析旺衰当中
主要是通过十二长身来推算的
所以掌身官带灵官帝旺都是很旺的
一般来讲
立项一定要立
这几个项才是好的
所以我们平时也把它称为申望项
那么这个声望项是如何推算出来的
它有几个方法
第一个是根据水口来定
我们通过水口来确定在四大局当中的金木水火哪一个局确定了
在哪一个局过后
我们再确定是左水倒右还是右水倒左
如果左水倒右为羊龙
我们用扬竿
然后
推算掌声顺行
如果是右水倒左为阴龙
我们就用阴杆
然后推算掌声逆行同二同同时排列十二掌声就推算出了
哪个相旺
哪个相不旺
我们也利用双三五行
那么这个断法大家作为了解就可以了
我是不要求各位去记忆和深入的学习
因为我们在推算一个相忘与不忘
不能够单凭随口来断
而且用随口来立项是有很大难度的
就很不好操作
就真正的去从事这一门
用这门风水去做这门风水才会了解到
真的是很不好操作的
因为这个水口的概念比较模糊
你说是从哪个字上过来的
然后你今天测是在这个字上面
过两天去测
可能就在另外一个字上面去了
它就变了
所以你要把这个水口给测准很难
所以我们要执着于来水口也好
去水口也好
都是在自我受限
那么这个时候你要去做风水是很有难度的
所以我的方法一般都是看水具在何方
这个时候我们可以很准确的抓住水在哪里
因为你要去看奶水口
这个不好抓
这个信息是不好抓的
但是我们要去抓水具在哪里
这个很好抓的
这个是很重要的
所以现在很多人去看水口
其实都是受了地理五诀这本书的影响
然后还会去执着于什么来水口和去水口
但是各位要记住
来水口和去水口在就说正儿八经我们要去使用它的时候
还要讲究静阴静阳
那么我们要把它确定到某个字上面去
所以它是有难度的
但是我们要看水聚在哪里
我们以宫位为主就可以了
那么如果我们不能确定宫位
我们以水的中心点来看就可以了
比如说这个这个湖占了一个坤卦
那么它到底是在胃上面
还是鲲上面
还是身上面
我们取中间就可以了
看这个湖的中心在哪里就行了
或者说这个湖离我们最近的这个点在哪里就可以了
我们看离我们最近的这个点也是可以的
看山的话就看最高的这个点就行了
或离我们最近最高的这个点就可以了
各位要记住
山一定是最近最高
不是最高
有可能在一千米外最高
但它一定是要离
我们最近最高的这个点
那么我们才可以去看
这叫千里来龙
只看入手一节千里来水只看到头我们能看到的这个地方
所以大家要去理解
所以这个生望象经常有人讲什么叫望象
什么叫生望象
这个针对不同的派系
它有不同的看法
如果是三元玄空风水
我们讲究望山望象
就是山上龙神上
山水里
龙神下水则为望山
望象并不是双
比如并不是说八月的时候坐三十八向三四八
这个叫望山望向
不是的
望山望向是该高起的地方高起
该低矮的地方低矮
那么这个才算望山望向
那么如果我们用天星的看法
九星的看法
天心风水
那么我们一般是立什么
巨门相
立贪婪相
那么它是最好的利益复心象
它是最好的
你无取向它是最好的
所以这个身向万象
确定它的方法会比较多
但是我们要明白
不管你是用哪一派风水
我们都要追求一个声望箱
这个是没有错的
只不过确定声望的方法有所不同
那么我们讲贫农贫农通过名字来听
就是贫穷的农
通过原文来看
贫农何以之不美
蠢出血
露暮成水沙飞
随者无关澜气散头风吹不已
什么意思
就是这种龙
它是很粗的
看起来笨笨的
很不活跃
我在前面的课给大家讲过
农药
什么生机勃勃
要起伏很大
起伏要很大
起伏不大
也代表他不贵气
如果很粗笨
直直的暴露在外
那不是很好
而且他没有曲折
没有婉言
没有曲折代表
这个龙也是很蠢的
很笨的
它是不贵的
所以这种龙不好
剑龙建农就代表不贵
这里面讲的就是返工
就这个龙反攻了
比如说我们穴在这里
前面有一条山
反着对着我们
那这个龙就是剑龙是不好的
或者说龙这个山上草木枯朽
那也不吉利
因为我们要通过草木来分析
这个山这个龙气脉旺不旺
如果草木枯朽
或者说山上有水池
但水池干枯没有水
那么这种风水也是不好的
可能有些朋友家乡就是如此
过去的时候
在自己的山上阔这个地方有一个砚塘
然后这个砚塘一年四季的水都很清澈
而且从来不会干枯
这个地方住着也很顺利
也出人才
但突然间再猛一点
然后这个湖里面的水一下就干了
再也没有水了
就算下雨的时候积一点水
但过段时间它又没了
漏掉了
从此以后这个村这片地区就开始走衰运
再也没有人才了
而且也不太平
这种事情是很多地方都发生的
我们老家有一个很神奇的事情
就是我们祖上我们祖上我们房屋的后面有一口井
这个井很小
只有一个盆
这么大盆就是洗脸盆这么大很小
那么虽然它很小
但是它是我们这个村这一边
所有人的水
所有人都要用的用的水
然后我小的时候记得有一年干旱干旱天干了
到处都没有水了
但唯独我们这口井的水源源不断
所以各个村的人都到我们这口井这个地方来
等水只有盆这么大
但是取之不尽用之不竭
而且我们房子后面还有一口盐水井
那么我听我爷爷讲
说这口井过去的时候
水更大非常大
他说就像山水一样
不停的往外涌
他说最后突然之间在某一年这个水一下子就小了
据说是我们后面说挖石头把什么什么挖都挖掉了
就是怎么一下子水就变小了
水变小了过后
我们祖上就开始衰败
就是我祖祖父
我爷爷的父亲过去是很发财的
最后就衰败了
然后家里面就一直衰败
那么这口井现在还在
同样只有脸盆这么大
照样是我们这边好几家人的水的来源
而且水水质特别好
甘甜可口
因为它是山泉水
我们住在山脚下的
它其实水它也是一个容器的一个象征
如果这个地方的井水往外涌
说明这里容器很旺盛
如果这个地方地表都没有水
然后要挖下去很深才有水
说明容气下降了
下沉了
水不上来了
代表气不上来了
这么一个意思
水越大
代表气越旺
这里风水就越好
那么在风水当中有个池叫天池水天池水
是什么意思
天池水
就是说你这个山脉的山上山山上
不是山角
是山上山的二分之一以上的位置有一个水塘
而且这个水塘是一年四季不会干枯
即便是天不下雨
它也不会干枯
水质很清澈
不会太脏
没有异味
里面也有鱼活得很好
这种叫天池水
那么如果你这个山上有天池水住在山脚下的人是很富裕的
很富裕的
你看水能够从山脚跑到山上去
你说这个气旺不旺非常旺很旺的
很旺的气
那么还有一种相反的叫龙背生疮
龙背龙背生疮是什么
也是山上有一个水塘
但是这个水塘是常年干枯的
下雨的时候
就存了一点水平时就没有水
即便是存一点水
也是发臭的
很脏的这种就叫龙背生疮
反而是一种病态的象征
你看这个同样是一个水塘
不同的状态有不同的结果
那么如果这个山脉是龙背生疮的格局
住在山脚下的人病痛就很多
我以前跟师傅出去看了风水
我们路过了一个地方
什么位置我都忘记了
从这里过的时候
师傅看到这个水池水很脏
然后观察了一下
旁边就是说下面这个村子的人百分之八十都多病了
最后有一次有机会我们下去
问了一下
的确这个村子的人很多人得绝症去世的
得绝症就是癌症
或者说其他病就很少有善终的人
基本上都是得病去世的
而且还有很年轻的人
所以这些方面也是很准的
这些就叫大风水
它是影响整个村庄整
甚至影响整个城市的风水
它不是说影响某一个人
那么个人的风水在大环境当中它是微不足道的
就像一个人的运势
首先是天运
天运之下是国运
国运之下是什么
人家运家运之下是人运
人运是最渺小的
所以一个家庭
只要家庭运势好了
个人运势差点也没关系
就像家中的男主人运气很好妻子的
运气差点也没关系
跟着也能沾光
子女的运气差点也没关系
也可以衣食无忧
父母的运气差点也没关系
也能因为孩子运势好
家运好
那么也很生活
也很幸福
也很顺利
所以这个大运很重要
所以看风水看龙脉重不重要
非常重要
所以学会了过后
大家就去观察一下自己家的风水
看一看自己的村庄
有没有这些毛病
如果有
那么说明这个村子的风水是有问题的
那么桂龙贵龙重重帐不多
旗鼓文笔好
杀罗朝拜文
杀连征祖侠中贵气吟诵过
你看这句话看似很短
但是它描述了很大的信息量
你首先贵农是重重开账一层一层的
它绝对不是说一个单独一个叫贵农吗
不是贱农贫农
才是一个贵人出行绝对不是独自外出的
你看乾隆皇帝下江南
浩浩荡荡的声势
对不对
锣鼓喧天
有开路的
有军队随行
那么现在的贵人
你看一些明星稍微有点名气
一出门保镖个人助理化妆师
跟着一大路一样的道理
那么旗鼓文笔好
沙楼就是说这个龙在前行的时候
这个龙身上会呈现各种形状
比如说像棋子
像鼓像文笔等等
像文
笔架山
官帽等等
就说明这个龙身是带贵的
如果这个龙身它起顶很很普通的这种没有这些特别形状
代表不带贵
它是不带贵芯的
那么朝拜文案严真祖
就是说一定要有暗山
而且暗山要有朝拜之象
并且发脉的山要是火星才可以
那么这样才是好的
龙才是贵龙
所以我们只要懂得如何看贵龙了
那么是不是其他不贵的龙就很好看
不符合就是不贵不贵的龙
很简单
是不是正确答案只有一个错误的答案
无数个你只要知道一加一等于二
那么你就知道所有错误的答案了
别人说一加一等于三
你说错的
一加一等于六错的
一加一等于九错的
那么错误的答案需不需要去学
不需要
我们只需要掌握正确的答案
不符合正确答案全是错误的
所以风水学你只要把好风水
看懂了其他风水你都懂了
你不需要去学习不好的风水
如何看你只需学习好风水如何看
然后我们不符合好风水
就是不好的风水
各位要明白这个概念
如果你要去学不好的
你学不完的
因为不好的风水各有各的不好
你学不过来的
但是好风水就这个样子的
统一的没有没有区别
天下好
风水都一个样
天下帅哥一个样
天下美女也是一个样的
但是不是很帅的
这种男性你看各一个的样子
好人都有一个特点
坏人就各有各的坏
那么富农
富农肥满账不多
仓香酷桂随身过
它其实也是一个道理
所以说负荷龙一定要形体
要饱满
它不需要开很多账
它不像贵农
贵农是层层开账
但富农不需要你贵农
层层开账代表保护很多保镖很多
说明他很贵
要把它保护好
但是富农他不需要我有钱就可以了
是吧
你看富贵的商人出行有没有随从
很多是没有的
但是当官的人出行有没有随从
哪怕是个九品芝麻官
出行都是声势浩荡
这就是贵和富的区别
他是有很大不一样的
而且这个龙身上要带仓库
仓库是什么
土行山
五行为土的土行山要带仓库
那么如果又有晶成水来缠绕
那就是大桂了
所以金城水郡血落哦
那大贵了
金城水是什么
有水环抱
那就是大贵
这就是非常好的风水
所以各位一定要明白这个道理
这就是看融资富贵贫贱的方法非常的简单
各位要用心去体会
平时没事儿就去看一看
周围的山用卫星地图研究一下自家风水的龙脉走势如何
好
今天就分享到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家