各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们就不讲地理
我觉得内容因为前面都讲的差不多了
后面还有一个资中干农结局法
大家读一读就可以了
这个没有什么讲的必要
那么今天我们就来回答一些问题
因为在公众号文章的下方也有很多留言
然后我们来解答一下学习的过程当中
肯定是会有疑惑的
那么有了疑惑我们就要提出来
然后我们再来解答疑惑
这样的话更有利于学习
因为有的时候听我单方面的讲
我讲的再好
有些朋友不理解
也等于没讲
那么有的时候因为一些朋友的之见的问题
他也可能会造成误解
也就是说我所表达的不是这个意思
但是他会想象成是这个意思
这个非常正常
因为每个人看待事物的角度都是不一样的
而角度是根据自己过去所学的知识影响的
所以我们去看一些电视剧
一个人遇到了一个高人
然后高人要教他绝世武功
但是在教他绝世武功之前
有个要求
就说要让他把之前所学到的所有功夫全部给忘掉
那么才可以教他
其实都是一个道理
我们要学习一个新的东西
如果你之前已经学了其他的知识
那么因为你知见的问题
所以要让你接受新的知识是非常困难的这也就是先入为主
所以我经常讲非常害怕一些朋友
盲目的去看盲目的读书
或者说盲目的拜师
到最后走上了一条歪路
可能你到最后
你都不能够走到终点是一条错误的路
那么我们先来看一看第一个问题
第一个问题是说老师你好
你视频里有说山河风水与人盘看山
我们看山的时候都是以地盘二十八宿论生克
你笔录在四阴阳宅丙方来轮廓做丙相人
看麓山石
看罗盘地盘四方有没有山
还是看罗盘人盘四方有没有伤这个问题
其实是什么
是一个派系的问题
因为我在山河风水里面讲
以人盘看山
因为山河风水
它对天地人山盘分的很清楚
地盘就是定向的隔龙的龙从哪里来
是以地盘来看的
那么人盘就是看山
看周围的沙
比如说东方有一个山很高
我们就要用人盘来看它在哪个字上面
那么其实用这个来看的目的
最主要还是有断印期
断印期是以什么吊冲的方法来断印期的
比如说子方有三就在子年
生年辰年
午年
这些年份可能会应吉凶
是这样子的
因为你必须要把这个字找出来
不然的话吊冲法你用不了
那么既然是在用三河的风水理论
那么我们就一定要用人盘来看
但是以二十八修论生克
这个是没有毛病的
这个只是看山的好坏
所以这个时候
我们是不需要考虑它在哪一个山上面
就是不需要考虑
它是在四山上面
五山上面
丙山上面不需要考虑
我们只需要以二十四
二十个
只需要以星宿来看就可以了
就比如说我们大家有罗盘的
最好是把罗盘拿出来
就比如说我们是定陈山虚巷
那么陈山虚像的时候
我们直接看最外盘的二十八绣
这个时候是指的角十二钛
这个星宿角锈
那么角锈的话
它是什么五行为木
我们最好是把二十八绣的五行给记住
当然的话有的罗盘上面
它自自己就带的有五行
所以不记也可以
但是有的罗盘它是没有的
所以如果你记不住罗盘上的五行
我们就要把它背下来
就要把这个五行给背下来才可以
那么座山
它是角是角绣
五行为木
那么如果如果是在二百二十度上面有山
你看二百二十度是什么
锦绣它也是木
这个时候就是望纱
它是比合的是旺纱
那么它是旺杀的时候
我们可以确定这个三的吉凶了
然后这个时候我们就要看它在哪个字上面
因为在哪个字上面
我们就可以确定应期了
比如说它是在哪个生字上面生金
我们中间人盘申金
那就是在生年会发达陈年
或者说虎年
因为吊冲法
这个是风水断应期的一个基本方法
那么在八字当中
七门当中
六论当中基本上都是用吊冲法来断阴期
所以我们要用吊冲法
我们就一定要把它找出来
那么如果是在昆方上面
荤一般是记在哪里面
记在未土上面的
所以有以胃来看艾摩胃
三合
六合六葱
这些都是断运气的方法
所以我们用二十八宿来确定吉凶
然后用人盘来看是在哪个字上面
通过在哪个字上面来确定
确定什么
确定应期确定时间就可以了
至于你讲到这个
就是说看麓山
就麓山这个也属于三合方法
我们同样是通过人盘来看
同样通过人盘来看
这个大家记住
但如果你是学的三元风水
你根本不需要考虑天盘人盘全部用地盘
因为三元风水是没有天盘人盘概念的
并不是说他不知道天盘人盘
而是三元风水
它是反对天盘人盘的
认为天盘人盘不符合方位学
当然的话
从某种角度来讲
的确不符合
因为地盘的北方就是北方天盘人盘的北方
它错开了七点五度
所以它是和原本的方位是不一致的
它是有误差的
我们也不需要去纠结这个问题
你是学的三元以三元为主
你就不要去看它
你是学的三河以山河为主
你就看它就可以了
就像我用玄空风水
用三元风水
我是不看天盘人盘的
但是如果我用釜星水法
或者说用其他方法
用二十八宿
有的时候我们会考虑到天盘人盘的概念
所以说风水的一个方法
你也不能说我只学一个
还是要学两个最好搭配
为什么
因为它在不同的地形
不同的情况之下
你要用不同的方法
有的时候这个方法是没法用的
所以我们必须要换一个方法才可以学习和运用
都是很灵活的
它不是死的
任何一个方法它能生存下来
就像现在形成两大派系
一个是三元派
一个三合派
它能传生存下来
能传承下来
它一定有它的道理
它绝得是有道理的
我们不能否定
我们作为后辈才可说我们学习
我认为它就是错的
不能这么去理解
那么第二个问题
老师现在八运建造的房子
到了二零二四年以后
再去装修入住
能否以九运的飞星来排盘
还是按照八运的房子
这个问题各位要记住
房子是以修建为准
不是说装修入住为准
这个大家一定要明白
因为现在在市面上
有一些风水师是这样说的
就是说你这个房子源源不好
然后让你照下一个病才来住
所以居住为主是有问题的
我给大家举个例子
各位就明白了
比如说一栋大楼
一栋大楼里面住了多少户
五十户人家
那么这五十户人家他在入住的年份肯定是不一样的
有的人可能是在房屋一修齐交一交付没多久
他就住进去了
但有些人可能要等十年才入住
可能等二十年才入住
都是有可能的
这个没有什么不可能
那么一栋大楼如果各自入住时间不一样
那岂不是原因就不同
原因不同
岂不是这个房子排出来盘就不一样
那么大家要想一想
一栋房子它可不可能存在多个盘
可不可能不可能就像一个人有没有两个八字
绝对不会有两个八字
当然民间有些人还说有两个八字
因为我之前听到过这样的一个说法
这些说法都是错误的
它是不符合义理的
所以元孕是以防止修建结束为准
就像生孩子从里面生出来了
你个光生出来一个头
也不算要全部生出来
这个时间才算它的八字
那房子也是一样的
你光打地基不算
你必须要封顶
最顶部的瓦片顶要封好封顶
那么这个时候就是它圆圆的形成
所以跟搬家没有关系
各位要记住
现在有很多人说通过这个来改命改运
改元运换天星
这都是错误的
这些都不符合风水之道
都是他们个人臆想出来的
第三个问题
请问七股文笔好杀应该在哪个位置
这个旗鼓文笔峰
就旗鼓峰
文笔峰这些好的山在哪个位置
好
这个一般来讲就是在望方
我们萧洒万方好
该高起的地方高起
我给大家举个例子
就用这个二十八宿
那么如果是我们力以山星象做的是什么
抗菌抗金抗抗锈
那么这个时候它是为金的
如果是在哪个方位
如果是在丁方
我们以地盘来看
如果是在丁方有一座山
这个时候是柳袖为土土来称自己为硬沙
这个就很好
那么如果是在哪里
是在丙方
五方四方这几个方位地盘来看的
那么它是什么克我的
它为杀杀就是很凶的一个山
那肯定就不好
所以这些文笔锋这些很好的山形
它一定要在极方它才能产生最大的效果
这是以二十八宿来看
但是如果我们以翻卦法它是在贪婪方
巨门方
俯心方
五指方
这些方位是最好的
以玄空飞星来看
那么它就在八百方
九指方一
百方六百方
这些方位是最好的
这个看你用什么方法来看
所以我讲到这里
可能有些朋友又昏头了
你看这么多方法我到底该用哪一个
这个大家一定要记住我在前面就给各位说过
峦头无假理气无真
就是这个道理
那么理气风水说白了就是一种占卜的方法
就和测卦是一个道理
所以任何一个礼气它都有它的道理
只能说侧重点各有不同
那么一般来讲就是说我们能够清楚的看到山形的时候
我们最好还是用什么用这个翻卦掌
排山掌用这个二十八宿来消杀
我们不能够清楚的看到山平原风水或家居风水
这个时候我们可以多用一点
玄空风水
都用点
其他的都可以
这个也要看你针对地形来看
当你能明确的发现来水和去水就是很能明确的知道来水口和去水口的时候
也可以用釜行水法
如果是从聚曲方来
特别是从五门方来从破军方去用力连针方向
那就是五鬼运财这个就是一个五鬼运财局
这个局就好的很
那么还有一个问题
老师请问你平时用什么来消杀玄空还是地补
还是二十八宿玄空
风水
其实最主要的功能是做什么
就是看时间它能看什么时候旺
什么时候不旺
所以如果我们用玄空风水来消杀的话
从理论的技术上面来讲
它还是有一点缺陷的
不是很完善的
特别是在山地地区
我们能够直接看到山看到水而且明显的有山结顶
这个时候我们用二十八宿结合地膜翻卦那是最好的
这是最好的
但是玄空不能丢掉
因为我们要通过它来看时间
看这个像旺不旺在八运好
还是九月九运好
我们要看
其实结合是可以结合的
就看你怎么去用
要有一个侧重点
这个很重要
这个需要一定的经验
你才能把它融会贯通
那么还有一个问题
就是说什么意思
老师用罗盘来隔龙
面向入手龙狮
野山星象面向入手龙
那么入首龙以座山以为倚龙
还是以象山心为青龙
入心太差
其实这个问题是没有问题的
这个根本没有问题
就是说你站在穴的这个位置
你站在你点的这个穴的位置
然后你看血能从哪里入手
就是离你最近的最高点在哪里过来的
你直接看对应在哪个字上面就可以了
不管你是面对它
还是你背对着它它都在同一个字上面
它绝对不会说我面对它它就变一个字
背向它它就变一个字
因为罗盘它指定的方位
它是固定不变的
这个时候我们直接看 d 盘就可以了
看 d 盘看它在我们 d 盘上的哪个字上面
一般的专业风水师出去看风水都会有一个掉线坨
掉线头
那么用个掉线图
我们用掉线头一掉一打就出来了
就看出来它到底在哪个字上面
我们就可以确定入手
从哪里过来的
这个其实比较简单
并不是很复杂的一门学问
那么在一开始大家学习的时候玄空风水要学
浮心水法啦
都要学
我告诉大家的这些技术
都是很宝贵的技术
也是很被认可的
技术都是很珍贵的一些知识
包括一些小术
就是说民间一些乱七八糟的小方法
我都没有说过
也没有讲过
我所讲的全是一些经得起考验的
而且有历史传承的
并且时间悠久的一些古老的风水术
都是这些风水
像民间还有很多乱七八糟的风水
几十上百种
我都没有介绍过
也不希望让大家学杂了学乱了
但是我前面讲过
你学习风水术
你光学习一种也不可以
就像我们学习分析八字
我给大家举个例子
各位就明白了
那么如果我们只会旺衰论命
你能不能把所有八字都看好
不可以
因为旺衰法
它只针对于一部分八字有效
它针对个别八字它是没用的
可能大家看的比较少
没没发现看的比较多的
一定有这个感悟
可能旺衰法它只有百分之六七十的准确率
那么所以你完全依照旺衰法肯定有问题
那么这个时候除了你学习旺衰
我们还学习格局
那格局论命他又针对一部分八字
它也是很准的
除了格局论命之外
我们还要以相法来论命
他又要针对一杯八字准的
所以你要把相法格局法
旺衰法都要学会
那么你去看八字
如果这个方法不行
马上换一个方法
下个方法肯定是准的
是这样子的
各位要记住
他给了你一个选择的机会
风水也是一样的
当你这种地形
你用这个方法操作很难操作的时候
你就不要用它了
比如说你必须要看来水口
你看有的地形你是看不到来水口的
找不到的
找不准的
但有的地形很很很直接的一个来水口
因为有河流
有的地方它是没有真正的河流的
你不好找来水口
大家记住
那这个时候说明用水口看风水的这个方法就不实用了
我们就要用另外一个方法
就比如说你要当医生你去看病
你光懂一个方法
你能不能制所有的病不可以
那么你必须要多学几个方法
然后你去尸检
看这个方法适用于哪一个
这个方法适用哪一个
就像教教书育人
也是要因材施教
佛陀讲法也是要根据对方的因缘
对方的根性
然后随机说法随缘说法
应急说法同样的道理
所以不要觉得我学一个就能闯天下了
当然也没有问题
只不过在操作实际操作当中
你会有很多难度的
也不要觉得我学多了会乱乱
那是因为你刚学
但是你时间长了过后
你就可以游刃有余的去把它融合在一起
就不会有什么问题了
就像一些医生
中医和西医
你看中西是完全可以结合的
他开中药的时候配一点西药
对不对
开西药的时候配一点中药效果会更好
现在很多医生看病都是这样子的
而且对老百姓来讲
老百姓也比较认可这样的制疗方式
包括有的时候我们生病了去开药
开西药的时候都会要求医生有没有开点中药
又制表又制本
不管它有没有用
至少你心里面感觉这样是有用的
那么风水也是一样的
我们通过这个方法布局
我们还可以通过另外一个方法再来
让它趋吉避凶
就两个方法都是很急的那肯定没有问题
所以这里面是没有冲突的
大家之所以不好分辨
是因为初学初学的时候
各位不要去执着于这些
我们先把每一个派系的理论学好
学好了过后再去实践
慢慢慢慢的你就明白了
就像我们看八字
如果用格局和旺衰
用神就要出问题
因为格局用神和旺衰用神它是不一样的
那么到底我们要取哪个用绳
所以这个时候就要靠经验了
是吧
如果你没有经验
你肯定要有问题
所以有的时候我们也会根据客户之前发生的一些事情来反证一下
然后看一看哪个方法是最有效的
是这样
子来验证
就像医生
我先给你开一副药
你回去吃一下
如果吃了一副药
没有一点效果
你过来我给你开第二副药
说明第二副药就有效果了
大家能不能理解他会用一副药来试一下
就任何医生都是这样的
没有哪个医生说我这个药开了
你一进就好
没有这个没有谁敢说这样的一句话
他说我这个药开回去你试一下
如果你不适应这个药方
你就适应第二个药方
风水命理都是这样子的
所以方法它绝不局限于一个方法
如果是一个方法
闯天下一定是有问题的
它不会乱的
不会砸的
也不会乱的
我们根据不同地形来看就可以了
好
今天就分享到这里
各位有什么问题
也可以提问
只要是问题没有什么问题
我都会回答的
尽量让大家不断能够学
还能提问
还能学得更好
今天就讲到这
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家