各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲穴绝也就是点穴
古人有言
三年寻龙十年点穴
那么这个三年寻龙十年点穴可以把它理解为寻龙要三年
点穴要十年也可以把它理解为学习寻龙
要学三年
但是你学习点穴学了十年
也不一定能够学会点穴
所以点穴很难
那么点穴为什么会很难
因为我们寻龙是寻的一片
是看的很大的地方
相对来讲容易一点
但如果你要点穴是在一个山头上
找到一个点非常的困难
这个是很有难度的
当然的话它也有一定的方法
那么在原文
作者对于点穴并没有说到很多技术性的东西
就是我们把他的文章看了
还是不清楚该如何去点穴
因为技术性的东西还是没有说出来
说的都很表面的
还有就是有点比较含糊
我们后学者很难去理解
所以我今天就用我的方式来给大家说一说
我们该如何点穴
各位一定要仔细的听
并且要做笔记
关于这个点穴
在民间有很多神奇的故事
包括我们这边袁天罡和李淳风搭着舞
然后一个放了一个铜钱
一个放了一个银簪
银簪插入铜钱
就是说两个人点穴都看中了这个点
而且不差分毫
当然这个故事的真实性肯定是有待考证的
不过通过这个故事
我们也可以了解到点穴
的确不是一般的功夫
你看我们找到了一块好的龙
找到了一个好的地方
我们找不同的先生
他会有不同的看法
一个先生说
这个坟墓要往左边去一点才可以
这个坟墓要往右边去一点才可以
因为有些先生说
这个地方太矮了
要高一点
有先生说
这个地方高了
要矮一点
所以搞得很多人弄不明白
因为我们经常会听到一些主人家给父亲
给母亲
或给自己找坟地
那么找了第一个先生
第一个先生说要在这个点并且立这个项
因为不放心
又请了第二个先生
第二个先生又说要在这个点离这个巷
所以很迷糊
不知道该听谁的
出现这种情况是非常正常的
因为每个先生的学识不一样
就像一个班上同样的老师教的学生有好有坏
有成绩好的
有成绩不好的
就像做题一样
正确的答案只有一个
但错误的答案却有无数个同一道题
交给不同的人做
他也会得出不同的答案
正确的只会有一个
所以出现这种争议是非常正常的
所以对于我们自己来讲
一定要懂一点风水学
当自己懂一点
风水学过后
即便是你不可以去看风水
你没有能力去点穴
你也可以通过听别人讲
你能够大概的知道他说的有道理
还是没道理说的对还是不对
因为每个人都会有这个时候父母去世了
我们要找坟地
要择日
包括自己百年之后
包括买房子修房子等等
每个人在一生当中至少会请两次或三次风水先生必须要请的
基本上没有例外的
只要你是中国人
就算是在国外
现在风水术在欧洲
西方国家是非常流行的
你看在国外也掀起了一场易经的热潮
被称为东方的智慧
易经代表着东方的智慧
很了不起
所以这个点穴是很困难的
但是它一定是有方法的
如果没有方法
风水就没法学了
千万不要去相信什么
烧点香
烧点纸
然后闭着眼睛就能够知道血在哪里
不要去相信这些
这些全是骗人的
因为风水学必须要用肉眼去看
就算他是真正的什么出马仙
他也必须要用肉眼去看
他只是学到了知识而已
那么血有两大部分组成
第一个叫穴场
第二个叫穴市或叫穴位
血场就是指这一片这一大片穴位
就是指这一大片中的这个点
有句俗话这样说的
一个山头占十坟
九坟平来一坟负
就说一个山头
同样的一个地方占了十座坟
只有一座坟会富
其余九个都很穷
为什么会这样子
因为只有一个坟在这个点上
其余的坟都不在这个点上穴又分大穴
小穴大穴可以容纳十座坟
二十座坟或者说容纳一个很大的房子
那么小穴的话
它只能容纳一座坟
是这样子的
各位一定要明白
所以我们在选择坟墓的时候
一定要把祖先放到最好的这个位置上去
为什么
因为他管的人是最多的
那么我们来看这个血场如何去确定血场
就是穴位的外围是一大片血
它是核心血场是保护层
可以大
大家可以这么去理解
我们也可以把血这个血场理解为什么毛发理解为皮肉
那么这个血就理解为皮肉之下的某个点
就像穴位
你去医院医生要给你扎针
那首先要找到这块肉
是不是这个肉
这一片就是血肠
那么在这片这个肉
这一片
比如你的背上要找到这个点
然后把针扎进去
而且要扎准
差一点点都没有效果
这就是点穴的功夫
学习针灸
很多师傅都知道
你看学习扎针也需要学很长时间
但是你要知道穴大概在哪里
这个很容易的
但是你要把它找出来不一样
因为穴位它没有一个固定的位置
各位记住
胖瘦老幼它都会有所不同
就像丹田
没有具体的位置
有的人高一点
有的人低一点
那么这个怎么去找这个真的是需要经验
需要技术才可以
那么我们要寻找血场
它必须要具备几个关键性的因素
比如说第一个来龙必须要生龙活虎
要活泼
这是一个具备条件
如果来龙很僵硬
那说明血场根本不构成
说明这块血场之下也没有什么好的血
第二点就是说必须要有竖气的地方
也就是说来龙入手一定要在入手的地方
要结顶
要高起
第三点就是血
血血腥
一定要看着很秀丽
血腥就是父母山血腥
很完美
很饱满
很漂亮
没有什么缺损
这个是非常重要的
如果血清有缺损
那么说明这个地方是不完美的
是有问题的
那么还有一点
就是我们看站在血腥顶上眺望四方
能够看到外面是一层一层的层层护卫
层层关关锁
长风聚气固若金汤
那这是最好的
所以这个大家一定要注意
当然我们要通过这些因素
说白了也就是寻龙
然后找到这一片
然后在这一片当中
我们再去找这一点是一步一步来的
首先你要把这个龙给寻好
就是说这个穴可能是在哪座山上
然后我们再去找这一片集血的这一片叫血场
我们在这一片找到过后
我们再去找这个点
那么我们要确定这个点
要确定这个点
就是穴位
这个点它是需要很多正确的方法
正确的方法
我在前面视频当中也简单的讲过
但是不全面
当然的话我们通过语音来讲也是不全面的
因为这里面很多东西是需要大家自己去感悟的
但是这些理论的技巧
各位是可以学会的
对于一些悟性高的朋友来讲
一听就懂了
当然悟性不高的可能听的还是不明白
正穴的方法很多
就是说一个穴并不是说我们直接就去根据山来找
或根据水来找都不对
而是要看山看水
看沙
看青龙
看白虎
看朝山
看靠山
看远方之山
看近处之山都要看
因为他要证明穴证明这个穴是真穴
所以要用很多正穴的方法
那么我们要点穴在一座山上点
我们举例在一座山上点
我们首先要确定这个穴的高矮
然后再确定这个血的左右
当我们把高矮和左右确定过后
它是不是就有一个十字交叉点
那么这个点就是什么
血场就是一个血场
就像我们要找一个点
如果你画一条线能不能找出来
不可以画一条竖线
横线都不可以
必须要竖线和横线相交
它才会有这个点
那么这个点就是血点
这是我个人的一个经验
操作起来非常方便
而且在点穴当中也很容易
但如果你不用这个方法
你去看血场
就是靠估计
大概加估计可能是这里这样子肯定是错误的
所以我们需要很多正穴的方法
那么正穴的方法一般我们有什么
潮山
正穴
明堂
水势
正穴
乐山正穴
鬼山
正穴
龙虎山
正穴等等
就是很多方法
那么首先我们要确定血的高矮
血的高矮是根据什么来确定的
第一是根据血心来确定的
血心高则血高
血心矮则血矮
那么通过坐山来确定
通过血清来确定它也不是很可靠
所以这个时候我们要参考什么
明堂参考暗山
如果暗山很高
血液会跟着高
暗山很矮
血也会跟着矮
所以这个时候你就要选哦这个血是在半山腰还是在半山腰以上或半山腰以下
你要把它确定出来
就像我们把血清划分为三等份
上为上庭中为中庭
下为下庭就分为三庭
那么它到底是在上庭还是在中庭
还是在下庭
一是通过血清的高矮来定
二是通过什么暗山的高矮来定
所谓奇美岸
就是你站在血线看暗山
能够平视暗山的山顶
不需要抬头
不需要低头
这就是最合理的
如果你站在穴场
这个时候你去看暗山
需要抬头看
说明穴矮了要高一点才可以
如果需要低头看
说明穴高了
要矮一点才可以
这是绝密的知识
非常重要的内容
各位一定要掌握
一定要学会
那么左右怎么确定
左右有很多方法
第一个是通过水
第二个是通过龙虎山
第三个通过鬼山
乐山
第四个
通过关官星关鬼秦药
这都是一个很重要的因素
以及暗山暗山在左
穴
在左
暗山在右
穴在右
青龙山太云太高大
而白虎山太弱
那么这个时候我们要避青龙而赢
白虎要离青龙山远一点
就是说血要往右边去一点
因为白虎方的气比较小
比较弱
我们往右边去一点
就像我们用这个天平左边太重了
右边轻了
那么这个时候这个砝码要往右边拨一点才对
各位要去理解
那么如果白虎山过于高大
青龙山过于矮小
这个时候血要避开白虎
往左边去一点
如果白虎山很高
你还要去挨着白虎
就容易形成白虎逼压血场那那就不好了
各位要明白
如果暗山在左边
你穴在右边
那暗山就空掉了
没用
就像办公桌一样
办公桌放在左边的
你坐在右边
你能不能写字
不可以
你必须要坐在左边去才可以吗
一样的道理
那么关鬼秦药它是一个参考
这个真的是很灵活的一个知识
他没有一个百分之百的怎么做怎么做
没有
而是你要把这些内容知识全部掌握
并且要运用到实际生活当中实际当中去
所以这一序的方法很多
我给大家简单的举个例子
刚刚我说的是一个是一个早穴的一个方法
很重要的一个方法
当我们把这个血找到过后
我们要站在血场
然后再通过其他方法来证明反证
看看我们找的这个血真不真实
比如说第一个
我们就要找什么潮山
用潮山来证血
用暗山来证血
你要看暗山的高度是否符合高不过眉低不过胸的距离
这个大家一定要记住
其次要看暗山是否有情
什么叫友情
环抱这里就是友情
书上讲外扬千重不如近在一岸
所谓其美案
就是这个道理很重要的
那么除了这个之外
还有什么
还有以水来
正穴水
从左边来
我们要引水
所以一般血往左边去一点
水从右边来
我们血往右边去一点
一般穴不要点在了去水的位置
血如果点在去水的位置
就要漏气的
各位要记住
要点在来水的位置
所以水也是一个很重要的参考条件
所以杨公讲了一句话叫未看山
先看水
凡有争笼和正穴
必有潮源
水和聚山水
水走曲抱弯弯有穴
分明在此间
什么意思
就说我们还没看山的时候先看水
那么我们把水看了过后
只要有聚水的地方一定有穴
只要有环抱的地方一定有血
各位要记住
只是说一个前后左右的问题
如果水从左边环抱血
在左边从右边环抱
血在右边
从中间环抱
血在中间
如果水从中间左边右边
反跳出去
这个地方的血就是假的
不是真的
那么乐山证券
乐山和鬼山证券这个时候我们主要是看哪
这个血性过后是左边有山
还是右边有山
如果乐山在左则
血在左
乐山在右
则血在右
乐山在中间
则血在中间
你看我们是通过一些方法来确定左右
然后我们再确定上下
当你把左右上下确定过后
穴是不是就确定了
是
很简单
对不对
那么这个叫山地风水的寻龙点穴
那么如果是平阳风水
我们看水水聚在哪里
穴在哪里
水环抱哪里
非常简单
平阳更简单
就看水
直接看水就可以了
水在左边环抱血就在左边
水在右边环抱
水
血就在右边
山地是看山地
龙平阳是看水龙
所以在风水书籍当中
有仪龙经是看山龙的
还有什么水龙经是看平阳风水的
我们还要用什么龙虎山战穴
刚刚都给大家重塑讲过了
所以我这里再提一下龙虎山正穴
如果龙虎山高
血也高
龙虎山低
血也低
如果龙虎山高
血低就会逼压血场
龙虎山低
血高就会漏气
你看这些方法都是真都是一些很重要的知识
而且很容易明白
对不对
大家只要听懂了就能去用
当然还有其他很多正确方法
我们这里就不一一讲了
因为这些东西一下子讲太多
各位也理解不了
但是各位一定要记住我刚刚说的寻龙
我前面讲过了
我们不再讲点穴
首先确定高矮
其次确定左右高矮
左右确定过后就形成了十字相交的一个点
那么这个点就是穴位
你只要把这个点找出来
你就把这个血给点针了
就点对了
那么这里再给大家说一句
在民间有个传说
就是说风水先生点穴一定不能点的
太真点
真了会瞎眼睛
一定要擦一点
是不是真的这样
这个说法我们只能说它对一半
它不完全对
但也不是完全的错
为什么这样讲
我们去给别人看风水的时候
那么古人特别是老祖宗
对这个行业规定是很严格的
特别是你在拜师的时候就要发誓
必须要发誓
那么到现在
很多人
因为很多人不是没有失传了
就像我们这个同行
说白了百分之八九十都没有师傅的
没有老师的
就算是有老师
他也不是那种自古传承的老师
也不是
所以现在很多同行他没有这种规矩了
但这种规矩他不是说没有道理
也就是说给别人点穴
如果这家人品行不端正你给他点一个好的穴
他将来好了去危害一方
那你就是罪人
所以说也不是说一定是瞎眼睛
而是说好的穴一定要留给有福的人
没有福的人不能给他点
你不能说太对你必须要差一点点才可以
所以不能轻易的去给别人点地
这个大家一定要明白
好
今天我们就说到这里
这是点穴的一些基本技巧
当然的话也是很核心的东西
这些内容在书上都是学不到的
所以给大家讲一讲各位要用心体会
然后
再到山上去看一看
就能明白了
根据青龙白虎鞍山象山
奶水去水
血腥鬼山
乐山药
星情杀等等
综合判断血在哪里
找到这个点
那就很好好
今天就分享到这里
大家可以关注我的公众号里
双宁易学
我们下期再见
谢谢大家