各位朋友大家好
我叫李双林
昨天我们讲了点穴的方法
介绍了一些简单的正确之法
有些朋友留言说自己没听懂
听不明白这个很正常
因为我们要一下子就听懂
除非是天才
或者说你已经有很深的风水基础了
那么对于一个风水小白来说
很多风水术语都还搞不明白
比如说什么叫鬼三
什么叫乐山
青龙山在哪里
白虎山在哪里
都还不清楚
那么这些基本的风水常识都不明白
要想听懂我讲的什么就更难了
学习风水是一个漫长的过程
就算是得到了一本好的书
有一个好的老师给自己说了一句真正的口诀
那么一下子你要完全接受它
消化
它是很难的
它需要一个过程
就像我之前和大家讲过
我学习风水第一年学理论第二年可能第三年
我才明白那句话到底代表什么
当时也明白
但这种明白
不究竟就算老师给你讲了
你还是不明白
很多朋友问学风水要具备哪些条件
要如何去学
我在这里给大家说一下
这是古人总结的学习地理的六个要素
也就是说
我们学习风水
学习地理
风水学也被称为地理学
风水先生也被称为地脉先生地麦先生
或称为地湿土地的地师傅的师称为弟师
有的地方还称为地仙
总之都和地有关风水就是看地
那么我们要学习风水需要如何去学
要具备哪些条件
古人总结了六点
而且说如果这六点没有做到
都会自误诱误他人
你首先会把自己越学越糊涂
然后
你还会去悟别人
别人也是错误的
那么这六点是哪六点
第一点是必须要有名师传传授
必须要有好的老师
如果没有好的老师
完全靠自学很难
因为知识太多了
你不知道该怎么去选择
没法过滤
你学的多知道的多
懂得多
但你做不了没用的
第二点就是要用心去思考
如果学习不思考
使记硬背也是没用的
因为天底下没有一模一样的山
也没有一模一样的风水
如果你不去思考它的根本原因
根本的道理
到了这个地方
师傅一指点哦
我知道了
是这么回事儿
换一个地方
又忘了
就像很多人做题
拿着书什么都明白
书一看说一钙什么都不知道了
第三点
多看先记
什么叫多看先记
就是多去考察前辈们所做的阴宅风水或阳宅风水
多去看
比如这家人很富贵
就去研究一下这家人的风水如何
这家人很贫穷
就去研究一下这家人
风水如何通过研究案例来学习
这是学习当中必须要具备的一个条件
第四点要多读书
那古人说了必须要多读书
所以学习地理风水
你不读书没用
过去也是有书的
只是书有点珍贵
靠抄
你抄我的我抄
他的印刷版都很贵的
一般人买不起
那第五点就是要全身心的投入
就如果你学习风水
你只是当爱好当兴趣
你学不好
你只能说你懂一点点
必须要全身心的投入
第六点必须要新诉端正
如果心术不端正
那学习风水的思想就是歪的
就像有些朋友给我发个消息
说风水能不能让他中六合彩
能不能让他赌博桌子上上钱
能不能让他这个第三者转正等等
这些都叫心术不正
那把风水之术用到这些地方来
就要遭天谴
这个就是遭报应的
这些是不能去做的
是有为人道规定的
不可以去做
所以我们要学习
它是需要一个过程
也需要循序渐进
不要着急
所以有些朋友一下子听不懂
就很着急
就说自己肯定很笨
天分不高
那大家一定要明白
你刚开始学天分再高的人
他也有不懂的时候
有的人他学了一两年他才开窍
有的人学了十年才开窍
有的人一辈子不开窍
那可能你在学到第三年
第四年就开窍了
是吧
一下子开窍了
什么都晓得了
什么都明白了不看书都知道了
只要一说你都知道
因为你已经真正的知道最核心的这个东西到底是什么
你看到了根本看到了本来的面貌
那么当你看到本来面貌的时候
你就不会被假象所迷惑
就像你知道杯子是什么样子
我们给杯子涂上各种颜色
把它伪装成其他的模样
你依然知道杯子是什么样子
因为你已经看到了本来的样貌
如果你不知道杯子的本来样貌
我把它伪装成一个水桶
你就会认为水桶就是杯子
我把它伪装成一个碗的形状
你可能就会认为碗就是一个杯子
就容易被假象所迷惑
那学习风水也是一样的
你不能看到它的根本的东西
你就容易被表象所迷惑
那根本的东西是什么
我在葬书里面给大家讲过很多很多
翻来覆去的讲
风水学的根本就是峦头
峦头该如何去看
之前也讲过
所以大家要把根本的东西给掌握好
你把根本的东西给掌握了
不管是市面上出现什么派
什么风水理论
你都可以用这个方法去对照一对照不符合就是错误的
因为它不符合古籍
不符合先贤所讲
当然有些人他会说他的方法
市面上没有属于秘密传承
不要去相信这些话绝对是假的
怎么秘密传承
可能他是从某个老人那里学过来的
但这个老人当时就是一个发明者
他自己发明的
你也不知道
所以自己你学了错误的东西
你都不知道
经常有人说你是传承了三十代二十代
那你怎么知道这二十代当中某一个人就在搞发明
他就把这些东西全部篡改了
后面学的全是错的
那没人知道是不是
所以不要去迷信什么传承多少代的这些话所上现在市面上很多都是假的
经常有人说我是杨宫多少代传人
我是真宫多少代
我是庙工多少代
我是什么
蒋公多少代等等
那都是假的
全是骗人的
不要去相信这些东西
根本就不可能
各位要记住
包括我们当代今年去世的这个易学大师
被称为这个易学泰斗
自称为某某的多少代多少多少多少代的传人
这个一直被质疑
因为他除了姓氏和别人一样之外
没有其他任何证明
而且出生地也不是那个地方的人
所以这些都是在冒名顶替
那么昨天我们讲了血绝
今天我们说一说这个血绝病炎穴绝病源
它是继续在说这个穴的问题该如何去点穴
但是这一讲作者说的依然很含糊
所以我们如果没有师傅的指点
我们要把地理五节给看懂
都是很难的
虽然说这本书已经写的很简单了
但是它有一些关键的东西还是隐藏的
过去的人是很保守的
各位要记住
好东西绝对是说一半留一半
然后这一半就需要拜他为师
他才会给你说
然后书上是不会说太多的
就像蒋大红的弟子
在写书的时候
蒋大红都讲写一半就可以了
不要写
不要全部写出来
这是蒋大红的原话
当然的话全部说出来也是有危害的
不说出来
也有危害
看你怎么去理解
如果把真正的秘诀公布于众
就会被很多心术不正的人利用
那么也不好
那么公开出来容易被人利用
不公开出来就会被人去猜测瞎猜
那也不好
这个都都是有问题的
所以这一讲话说了很多
但是在我看来大多数都是废话
没多大用
但是里面也说到了几个关键的关键的知识点
比如说第一个
他说到了这个血
古人有很多点穴做穴的方法
盖穴
粘穴
医穴
壮穴
就是盖章医撞
这是几个基本的技巧
那么很多人看到这里看不懂了
那什么叫钙
什么叫粘
什么叫一什么叫状
什么叫吞
什么叫土
还有沉浮
这都是名字而已
学习风水
我告诉大家
不要去执着于这些东西
你执着了你就完了
你绝对完了
那你要按照这个东西去做
你根本做不了
那么后面又讲到木心脏结火
心脏焰水
心脏泡金
心脏窝土心脏脚
这个是讲血腥就是血腥的五行来看
血大概在哪里
有句话叫土星挂角
金星开窝是吧
一般金星和土星结穴结的比较好
这个木星挂结是在顶上
就是说如果你后面这个山是木星
那肯定这个穴很高很高
各位记住
火星一般不结血
如果结穴
那肯定是大富大贵
但是有凶
出大将军
出开国皇帝这种
那水星一般结血的信息也不大
结血最好还是金星
就像作者所形容的这个龟壳
那不就是金星吗
很圆润凸出来的土星是挂角
就土星的血一般是在两边金心的血
一般是开凹凹进去的
你看什么地方凹进去了
那这个地方可能就是血
所以血液一分是一种窝前突乳
所以有些朋友让我讲什么叫窝前突乳
这是血的几种形状
这是几种形状
所以这个以后我们有机会
我们视频上给大家讲画图吧
好理解说也说不清楚
那么你到了一块地方
你去点穴
我在前面反复给大家讲
我们要参考自然界的万物植物
比如说这一块地
我们把这一块地已经确定出来了
就这一块
这一块地
那我们通过龙虎山
通过青龙山
通过象山鞍山
乐山
鬼山关鬼群象等等各种因素来判断正确
证明了在这一片
但是你要把这个点给找出来
因为你要找这个点
如果按完全按照我昨天所讲的这个
你要确定到一个点还是有点难度的
还是有难度
但是这个这个方法它已经可以把面积无限的缩小
那么我们在这一片我们就去寻找
比如说这一片
我们看哪个地方的植物长得最好
这是一个佐证的方法
第二个方法就是看哪个地方是地面微微凸起
比如说四周都很低
这个地方是微微凸起的
我们就在凸起的这个地方找
那这不就是凸穴
那如果四射度很高
我们就在中间凹下去的这一点点
这就是凹陷
是不是
所以在凸中寻凹凹中寻凸
这又是确定最小的这个点
除此之外就是在软中求硬硬中求软
石山中找土穴土山中找石穴
那这都是一个技巧
所以大家要去理解
要去用脑袋想
光知道也没用
那么作者在这里说了一句话
这句话说的很好
我也想和大家来聊一聊这个事情
他说有一些愚蠢的人
为什么说是这个愚蠢的人
然后
他说他是怎么说的
这样说的更有一种浇筑蠢奴
制定羊年东西立阴年南北通知说将龙血沙水全部论及
定曰
今年只叫南北向
今年只可东西下主人不时听其天下
自将富贵血场弄成败
爵废地勿人害己
可甚道哉可胜道哉
这句话说的很好
但是现在在民间
我敢这样讲
百分之六七十的风水先生还在这样做
为什么这叫愚人
害人害己
可能我说到这里
大家还听不懂
我换个说法
肯定有先生说今年大利南北不利东西
那么今年只能做南北向
不能做东西向
我想在听我讲这一课的朋友
一定听到猛个风水先生给你讲过这句话
我们这边有很多先生
我接触过
都在这样做
今年大利东西不利
南北明年大利南北不利东西今年只做南北向
明年只做东西向
是这样子的那这个叫不叫风水
这个肯定不叫风水
这个跟风水没关系的这属于一种错误的认为
我们通过一些方法来推算今年这个方位
好
但是做风水跟它没关系
三煞方都可以做
五黄方照样用
那没有关系的
所以各位一定要明白这个道理
就像很多人修房子
今年是大的东西
你做东西向好的很
那明年是大理南北
你做东西向就不行
那你这个方向和龙血沙水象岂不是一点关系都没有啦
所以作者说这是一种愚蠢的人
只知道南北东西
阳年用东西
阴年用南北
完全不顾及龙血沙水
那这就是一种愚蠢的人
他最后又讲主人家不知道
所以就听他们的话
最后即便是葬在一块富贵之地
也可能被弄成衰败之地
本来是一个好穴
结果因为先生太笨了
太傻了
结果把一个好的风水给破坏掉了
害人害己
我之所以要把这个点找出来给大家说一说
因为现在还是有很多先生在做这个事情
还在迷信大力东西
不对
南北这样的言迟
甚至还有先生以亡命来配二十四三
那这个其实都一样的那在风水师眼中
在风水的眼中那都是错误的
都是愚蠢的做法
都是笨蛋
但主人家不懂
主人家根本不知道这个像是怎么来的
我们这边有个老先生
八十多岁了
已经去世了
前几年还在
那么当时我们村有一个人去世了
找他他人还没到
我当时还小
但是我只记得他他人还没到这个先生还没到现场
还没有到现场
就把像给定好了
说你这个人必须要用什么什么像这个我又忘记了
反正我当时知道相定好了
日子也定好了
就说先生还没到场
第一把相定好了
第二把日子给定好了
当时如果是不懂风水的人
感觉这个风水太神奇了
这个先生好厉害
还没到现场相也定了
风水日子也查了
都是这样子的
这种先生多不多
很多然后在不久前也是有这样的一个先生
他去给别人看风水了
他说你这个只能用什么像
然后就比着这个像去找地
他是比着象去找地
不是用地来找象
他会完全反着来弄
反着的就像煮饭一样
它不是先开火
然后再掺水再放米
再
然后再煮熟
它是反其道而行之的那反射的儿子行之可不可以
肯定不可以
因为是一加三等于四
那我们首先要符合一
符合三来符合四
这个才是正确的
如果你首先把四给找出来了
那么就不是一加三了
可能是二加二
对不对
可能是一点五加
什么二点五都有可能
那它就变了
但现在很多先生都在这样做
老百姓又不懂
所以我一直在普及风水
基础知识
让大家知道什么叫风水
少忙
说白了传统文化少忙
风水文化扫盲
很多人他就只是听说过风水
但他从来不知道什么叫风水
根本不知道
你跟一些老年人聊天没法聊
经常有一有些时候
我在外面去碰到烟人一些人
别人问我干的
我都不想给他说
你一说你干的
他就跟你聊
有些人不懂装懂
这个聊着天简直聊不下去
在今天上午都还有一个人是做广告的
他说他学了十年的易经
很想和我聊一聊
我说我说有什么话你就聊呗
结果他说了半天
问了我一个问题
这个问题很深奥哦
我问还我问一下大家
看各位能不能明白
他说一楼是餐厅
二楼以上是住户
他说风水上有没有问题
我说这种房子很正常
你看现在很多当街的一楼
二楼
三楼可能都是商户是吧
别人做餐厅是很正常的
这个有什么问题
防水没关系
他说他说如果二楼以上的人都是水命
你说他能不能开下去
我说他能不能开下去
我说我也不懂
他说那肯定开不下去
我说为什么
他说水克火
这么简单的风水道理
那谁克火
哦我说原本这么回事
为什么克火
他说餐饮不是火吗
哦
我说这样去想
他说下面要煮饭
不是火气腾腾
把上面就给烧光了
上面的人没法住了
哦
我说你这样解释也有道理
他说如果上面的人都是墓
都是墓面
那岂不是生意越做越好
我说这样也有道理
也有道理
最后我就问他一个问题
我说现在一些商品房当街的
一楼
二楼
三楼都是做生意的
这种房很多
那么假如说一楼就是厨
就是这个餐厅
我们姑且说餐厅就是火
那么楼上可能住了五十户人
现在房子很高是吧
我们就简单说
我们不说五十户人
我们就说五十个人
那么这五十个人当中
金命木命水命火命土命各占一半
也就是说分别可能平均金面有十个人火面有十个人
土面有十个人
好
那么问题就来了
那么我们去看风水
岂不是还要挨家挨户的去统计一下
然后去挨家挨户的问一下
你是哪年出生的
你是什么命
最后我们再得出结论
你这个餐厅开不了
因为楼上全是水兵
你说可不可能
绝对不可能
其实我想说的
也就是说很多人学风水都学偏了
根本不知道什么叫风水
都是人云亦云
要么就是看一些地摊书
然后就被误导了
其实根本不是
最后我给他发了一个我的视频
我让他看一下
我说你先看一下吧
看了过后
如果你能看懂
我们再交流
因为你现在我跟你交流都不在一个频道上
你认为这样就是对的
那我跟你争辩已经没有意义了
因为我说了你也听不懂
所以让他先看一看
所以大家学习风水
一定要选择正图
风水也好
命理也好
都是邪剑多于正见
包括佛学
道家文化
包括基督
就像基督教
我们村有学基督教的这个这个老太太已经去世了
她学基督教的很虔诚
我不是说基督教不好
任何宗教都有她的道理
都是向善的
教都是好教
他当时学基督教去这个
就是说每每个星期要聚会
然后他们这边的一个教主就给他讲学
基督教的人不生病
死了
能上天堂不下地狱
就算你犯了再大的过错
耶稣都能原谅你
耶稣就是帮你承担罪过的
我觉得也挺好
这个有个心理寄托
但是这个教徒这个教主讲这个领导讲
说学了基督
家里的米会越吃越多
三楼并不需要吃药
这个就有点邪教了是吧
这肯定是邪教迷信了
他回去就给他老伴儿讲
他老伴儿是不相信什么基督教的
一直反对他学给他老伴儿讲了过后
他老伴儿也没有拆拆穿他
然后
因为一直都是这个老太太做饭
这个老太太做饭就在自己家米缸里面
这个梦里出来做饭就是盛一碗米
一比如说一一餐饭一碗米
那么这个老太太从这个米缸里面盛一碗米出来过后
这个他先生马上就倒一碗米进去
一直就一个星期
这个老太太就看到
这个米真的是越吃越多
一点都没少
最后她到处宣传
他说这个上帝这个基督真厉害
我的米越吃越多
这个他先生一直没讲
最后在我们面前给我们讲边讲边笑
那就是一个笑话
还有一些学基督的说过路
走路的时候都会有神
哪推了你一下
扶了你一下
这都是你包括学佛的
很多人也很迷
那前两天一个也是我们办公室一个同事
发了一个朋友圈
朋友圈里面是一个女的
这个女的是一个佛教徒
这个女的住了一栋大楼
然后就比如说念各种咒
就是说这个楼都被我加持了
这个楼都是带法律的法律的
这栋楼里面的人都被我解救了
怎么怎么样的
其实这都是迷信
哪这哪是佛法
包括基督教本身也是很好的
但传到中国来很多
其实变味了
因为基督教的戒律比较的比较少
就对对教徒没有太严格的要求
所以要更多的时候成了一种什么赚钱的工具
它根本不是用来征信
传道的
是赚钱工具
大家可能不了解
因为我接触过很多基督教里面的一些管理
都明白这里面水有多深
因为你要去看一个宗教
你一定要考察它的戒律
到底是不是很严格
因为戒律非常重要
很重要很重要的
包括佛陀讲
一个人要持戒
如果你直接去持戒
难不难很难
但是佛学里面有个方法叫什么禅定
我们可以通过禅定来持戒
那就要容易一点了
但其他的宗教都是没有禅定的
没有禅信
所以你修其他宗教
除非你自身有很高的定力
那么你根本守不了戒的
所以基督耶稣去世过后
第二门第二个掌门人叫什么名字
忘记了
他还犯了罪
奸淫妇女
犯戒了
犯戒就有很多都犯戒了
所以大家学习
一定要选择好的东西去学
不好的不要去学
要有选择性的去学
你不能够说别人怎么说
我就相信什么
那你就是傻蛋
这个人脑袋长出来是需要去考虑问题的
好
今天我们就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见