各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们讲一讲几个提问
各位有什么问题也可以提出来
只要是风水问题我们都解答
如果是病理问题
大家就写信
或者说在每天原创命理文章的下方留言都可以
那么第一个问题
李老师好
我们村现在开始建公墓
和城里一样用瓷砖做的四方小格子做木屑
前几天我哥去世才知道公墓的山坡中间有前几年还未实行火化的土葬的墓墓比较的大大墓在小墓群里
请问李老师
我哥的小墓有没有什么影响
这种情况还是比较常见的
那么坟墓其实是不分大小
很多人觉得坟墓大就很厉害
坟墓小就要受气压
没有这个说法
我们老家
在我们我们祖上的这个坟地里面
坟林坟区很多坟
我们房子是挨着一片坟坟墓的
一片墓园的
几十座坟有其中有一家人
他每一间都把这个坟弄得特别大
然后他就说只要坟大风水就好
所以说他就觉得他们家风水是最好的
因为他们坟比较大
就上土的时候上很多土
然后也花了很多心思
花了很多功夫
那么坟墓的大小跟风水是没有任何关系的
各位一定要记住
有没有坟堆和风水也没有任何关系
所以大家一定要明白这个道理
那么公墓的坟墓一般是火化
火化过后
风水的效率会大打折扣
影响会减小
如果这个风水很凶
那么如果是火化过后
它的效率也会变减小
就说没有那么凶
但如果这个风水很急
那么因为火化过后
效率也会减小
它没有那么急
所以吉凶唉火化过后影响都很大
那么风水的好坏就是说是否真的有什么问题
我们重点是看什么
是看周围的沙水及朝向
这才是重点
所以说中间有一个还未土葬的坟墓
其实是没有任何关系的
所以说也不会存在什么样的影响
不要多想
因为风水的好坏跟它没有什么关系
但是它如果很高大
那么它就可以当杀来看
如果是在凶方
那肯定有问题了
但如果是在吉方
那反而是个好事儿
所以这个吉凶未定
具体要根据它的坐相来推算
前不久不是给大家讲了这个地木翻卦掌
我们把坟墓的座山测量出来
然后以座山起地木翻卦掌
然后再看这个土堆
高起的这个位置
在哪个方向
在贪婪方
巨门方
或者说是在阜心方
舞曲方
那就是大吉的那就是非常好的贪婪方
代表智慧
也代表人丁走老大兴
赤门方走才舞曲方
走官
忘官的福新方代表的是贵人
所以这个方位是贵人方
辅星为辅助福心方有高山代表能得贵人相助
所以福心方有山
我们也把它称为什么贵人山
那这个是非常好的
那聚门方是大财
所以这个大家要去看一下才知道
它如果是在你后方也可以当你的靠山
所以这个人你要具体的去看
那么第二个问题
李老师早上好
听老人说
没有福报
没有德行的人
即使得到蒸笼
穴地也会遭雷击或山崩
是真的吗
这个说法有点夸张
但并非毫无道理
为什么我说他有点夸张
你这个遭雷击这样的风水毕竟是很少见的
距今为止我是没有见过
但我听说过
至于我师傅
他都说他没怎么见过这样的事情
就坟墓遭雷击
这肯定是有问题的
一般山上通过树木等等
把雷给引下来了
那无缘无故的雷干要劈你
所以这个有点夸张了
那么山崩这个是自然条件
自然环境它不可能
因为你一个坟墓它就山崩了不是的
这个是大环境的影响
像地震一下子山崩那个他肯定会破坏很多坟墓
破坏很多风水
其中肯定有一户也是很有福报的
是不是
那你也不能说山崩了就不好
就完全是伤害没福报的
不能这么去讲
因为这个叫天运叫地运
因为个人的运势在这里面都是微不足道的
风水
没有福报
的确是很难获得
因为古人讲
福地福人居
福人居福地
什么叫福人
福人就是有福的人
什么叫有福
就是有福报的人
什么叫福报
福报从何而来
福报是从行善积德中来的
就这个家人的祖上行善积德
从来没有去做什么害人害人的事情
也没有做伤害众生的事情
一直都很很善良很本分
那么他就能够逐渐的增加福报
特别是贫穷的人
比较容易积累福报
你看很多伟人出身的家庭
父母都是很老实的
很本分的
这样子这样子的一个条件
有钱的人因为他没有智慧
也没有人给他指点
所以越有钱的人越容易造恶
越容易损福报
说这里面的问问题
它是比较大的那没有福报的人
他根本就遇不到一个好的风水先生
一个好的先生
他在给你看风水的时候
他会看你有没有福
所以并不是说我给你拿钱
你就来给我找
有的时候你给他拿钱
拿再多的钱
他不一定会给你找他
就算给你找
他不一定会真心的给你找
所以这里面的因素是很多的
大家感觉怎么会这么回事
这是规矩
特别是在古代风水先生是很注重规矩的
那么在现在可能因为很多人没有失传
所以很多人没有这种规矩了
所以看阴宅风水要讲缘分
一定要看缘分
包括我经常讲我是不看阴宅的
其实也不是说完全不看
每天也要看几个地
是这样子的
我们就看缘分这家人有缘分
我感觉这个人还不错
那我就帮你看收取一定的费用
那一般的人我根本不会预约的
接都不会接
所以说要看对方有没有福
没有福
是不会给他看的
而且你也遇不到
你根本就遇不到
因为你没有这个福报
那第二点
就算是你遇到了你没有这样的好风水
那你也不行
所谓巧妇难为无米之炊
如果没有米
你技术再高的厨师
你也做不出来好吃的饭
对不对
那风水先生也是一样
你没有这个好风水
你风水先生技术再高
我也不能给你造个风水出来是吧
也没有办法
所以他是需要具备多个条件的
第二你要找个好风水师
第二
你要找个什么
你自己要拥有一块好的风水地去选择
其次
你还要用得上
你要能用
其实看风水就和剖腹产择日是一个道理
你看剖腹产择日
我在之前语音当中讲过
我们选十个日子
只有五个人
能用上五个人用不上
为什么这五个人都要错过
可能有些朋友想怎么可能错过
那第一点你给他选个时间是晚上
他说晚上不行
医生没上班
那不就没办法了
白天时间又不好
那只有晚上好
他用不了
那有的人他还要避开周六
周日还要避开这个
我们一般给别人选
大多数的人说要避开周末
要避开晚上
那岂不是总共才几天又减去一半的可选的余地了
那么当你给他确定白天过后他也没有这个关系
医生不给他脱
那么医生给他剖
中间出现状况
比如说提前要生了这种很多
有的时候本来预产期还有两天的
但提前生了
等不到这个时间
那不是也没办法吗
要么太早
要么太晚
所以四个只有五个人用到
真的是这样子的
所以说不是说我想怎么办就怎么办
这就是说我们从事这个行业
包括其开始也有一些朋友问了
你这么懂风水
我看你挺厉害的那你给你祖上选风水
一定选的非常好
肯定出大富大贵
那我说我也想
我也想给我祖上找一个大富大贵的风水
但是没办法
我们家没有
我们家是真没有
不是说假没有
是真没有
我们家就只有三亩地
或四亩地
就只有这个这一点地
然后
因为我是做这个行业的
我们邻居去世了
是我给他找的坟地
然后
我找坟地
我是他们家的坟
他们家的地都不能用
不太好
我说
我给你找一块好点的
结果
这块好点的地是我们邻居家隔壁邻居家的
这块地是他们家的
然后这个人听到我在他们地里面看地的时候
就是我到他们地去看
他马上就跑过来了
然后就告诉我
一定不能把地看到他们这个地方怎么怎么样的
然后悄悄给我讲
私下给我讲
让我不要这么去做
那我能怎么办
他说就算给他看了
他也不会给他用
他说这个地他要留给他们
将来去世过后要用
因为听到我在找他们
心里就想
肯定这块地好
他肯定要给自己留着
当你会这个行业的时候
你要去找一块好风水
别人是不会让给你的
因为他们都知道
你在做这个
那肯定你看的都是最好的
别人不可能给你
所以像我我奶奶去世过后
这个地也是我找的
相对而言还可以
就是我们尽量是定了一个好的项
我当时我记得是定的以山星象吗
还是新山乙
以山星坐东向西的
以山星象八运的
八运的
以山星还是比较旺的一个像
所以说这个像这个也就是奶奶去世过后
我们后代都很好
自己的运气也不错
很旺
但是你要谈什么大富大贵没有
我们我们那个地方根本没有
所以说是没有办法的
也不是说你会
你就可以找一块好房水
不是的
所以说你没有福报
你能够具齐这些条件吗
你没有办法具齐这些条件没有办法的
你就算有一块好的风水地
你没有一个好的先生
他也会错过的
就算这个穴点对了
项定错了
也是有问题的
有的时候明明要这样像才好
偏偏这个人说这样像才好
那还不是要出问题
所以就像一个人成功一样
天时地利人和缺一不可
一个要有一个好的时代
要有一个好的项目
还要有一个好的头脑
还要有哼二将
十八罗汉的帮助
不然你都做不成功的
所以说天时地利人和区一不可
所以没有福报的人根本就得不到
如果你得到了
那么你一定是有福报的人
各位记住
当然的话
如果是不该你的
你强行去得到的
这个叫无福而强行占有
这个是要遭报应的
这个不一定是说什么
雷击这么这么夸张
这么神奇的事情
它可能是代表你可能后代可能的确会出一个人才
但是也会带来更严重的后果
因为你无福
或者说出了这个人的品行不好
然后仗势欺人
害人害己
你看现在很多当大官的
不最后就在监狱里面去了吗
在没进监狱之前不是大富大贵吗
那最后进监狱去了
不是一败涂地吗
那你说他家的祖坟风水是好还是不好
你怎么讲
在没进监狱之前
你肯定说他们家风水大富大贵好的不得了
那进监狱了
那不就是差的不得了吗
所以这个好坏怎么去区别
这都是无福而用地
无福而用有福之地无福享受
所以我再给大家说一下这句话
风水先生看风水
风水古迹当中一句话为看山中地
先看屋下人
屋下无福人
山中地不灵
这句话是很有道理的
也希望各位同行
在做阴宅风水的时候一定要注意
所以古人讲做阴宅风水
会三缺五臂
断子绝孙
看起来感觉有点危言耸听
但并非毫无道理
你乱给别人点地
你把好地点给了无德之人
你把坏地点给了有德之人
那都是你的罪过
有句话叫医生杀人一个阴阳杀人三代
什么意思
就是说医生开出了药
最多毒死一个人
但阴阳先生看出了风水
那就是害别人
三代
子子孙孙的受到灾难受到祸害
所以说在民间做阴宅风水的
就是说做阴宅风水的师傅
没有几个好下场的这句话是真的不是假的
即便是他很好
他的子孙也不好
有些先生他福报很大在活着的时候没有问题
但子孙也不好做了很多缺德事
我们这边有一个先生很厉害的
就是说在当地很厉害的这种厉害
大家要辩证的去理解不要觉得这个上天入地就是技术还不错
口碑也很好
但是五十九岁就去世了
突然间去世的
他在之前给别人看风水
然后挖下去了就挖到了尸骨
就挖到了骨骨骸
挖到骨骸过后
他是怎么做的
如果这种事情让我遇到的话
我就会说马上把土填回去
然后我们换个地方
但它不是
他是把别人的尸骨给挖出来扔到旁边
然后把主人家的棺木葬下去
多缺德
是吧
而且他曾经还在我们面前讲过
他有一个什么口诀
咒语
折掉了这个咒语就怎么怎么样的
当然这个咒语多半都是安慰人
没多大用
但是他这个做法很缺德
所以短寿这叫现市报来的非常突然
那么第三个问题
李老师可以讲一讲阳仔的五鬼运财布局吗
有的说五鬼不待财太富
太富也需贫
也有说这个局不能随便布的样子吗
就在这几天吧
因为视频我已经录好了
很早就录好了
一直在配字幕
就是讲这个五拐育才局是怎么做的
以前也想讲
但是我觉得时机未到
现在给各位讲一讲
那么五鬼运餐局五轨运材集约
其实并不神奇
很多人不知道而已
现在有很多培训班
很多风水同行同行
为了去学习这个五鬼运财局
花费了不少的金钱
我了解过一个最便宜的培训班吗
就是说你要学习这个技术
至少都是五万
六万起价
是这样子的
很贵很贵的
有的是收费几十万
比去香港更一贵
有些人觉得香港的易学环境是很好
我告诉大家
香港的易学环境是最差的
香港的风水师商业性质是最重的
口碑是最烂的
真的是这样的
不要觉得香港的就很厉害
那么什么地方的易学的环境要好一点
台湾要好一点
像我买书的话
我一般都喜欢买台湾的
台湾的一些易学爱好者
易学老师写的书
香港的我都不想看
因为香港的书百分之八十都是在推销推销吉祥物
我这样给你讲吧
就说你从香港请个风水大师过来
百分之九十九点九九九会把你房间内布的到处都是吉祥物
这个地方摆一个
然后收你一百来万
也不贵
是吧
人家看个风水一千万
所以你会觉得就是这样子的
其实风水不是这样子的
所以相对而言
内地的风水师还要老实一点
真的是还没有完全的
像他们这么开放
开化还没有这么去做
但香港风水的易学环境真的非常非常乱
非常糟糕
所以不要觉得你到香港去一定能学到真东西
当然真的肯定是有的
我只说这个环境已经被做烂了
烂掉了
台湾相对要好一点
你从台湾请个老师过来还是要好一点
包括台湾的一些风水师写的一些书
相对来讲都要正统一点
看起来更舒服
内容更真实
废话更少
也不会去推销吉祥物
你看现在香港我们屈指可数的几位大师名字我就不讲了
都是靠卖吉祥物发家
大家想一想
哪一个不是随便哪一个都是没有一个不是的
全是有自己的吉祥物品牌
然后它的风水全是在围绕吉祥物做
甚至还有流年定制
不同年份
不同的吉祥物开放有没有用
有安心有没有风水作用
没有
哪有什么作用
全是假的
这些根本就不是风水
那么内地相对来讲还好一点
但是内地的很多人就是不懂的人多
不懂的人多
就内地很多人是不懂装懂
他这样子的
特别是有老先生大家去问一下去
谈一谈就知道了
很多老先生连风水是什么都不知道
所以你更不要说还要去给你做一个好风水了
那简直是强人所难
是不是
那么五轨运财局其实并不是很高深的学问
我经常讲
所谓的秘诀就是一句话
捅破了就是一层纸
不捅破就隔成山
一叶障目
你也看不到泰山就一片树叶拿开
你就能看到了
但是你要拿开
它容不容易
并不容易
五鬼运财局是腐新水法当中的一个高端做法
那么这个做法的确是不能随便做
因为它是先凶后吉
先要发凶后才发吉
如果这个地方的外环境并不是很好
用了过后可能会先出现大凶后大吉
就给大家举个例子我们一个人物可能各位就了解了这个董明珠
我们举例不代表他家风水
我只是说他这个人生的经历
然后来举个例子
你看董明珠
她是去丈夫去世了
这个是不是大胸
是吧
这个没有账户了
这个肯定是大胸
然后出去打工
经过自己的能能力
最后成为格力空调的董事长
你看他这个是不是先凶后吉
他这种就类似于五轨运财局所带来的一个结果
就是这样子的
但是很多人他是不想看到前面的这个凶
谁都希望家庭平安
是不是
所以这个局一般的确是不能乱用的
因为我们不敢随便给别人用什么五鬼五鬼相
所以五鬼运财局就是五鬼相连真相
然后我们搜聚门水出破军
是这样子的一个局
大家后面看视频一看就懂了
的确是不能随便布
那么后面再给大家说一句
五轨印财局并不是说每个房子都能布的
如果有些人说每个房子我都能布
那肯定是骗人的
后面我视频会讲
大家去听一听语音当中我就不多说了
说多了也没用
好
今天就讲到这里
各位有什么问题
可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家