各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲木心穴
也就是金木水火土五种五行的穴山
我们该如何点穴
这一讲非常重要
后面接着说的都很重要
这个我们在点穴的时候
是需要反复来用的
那么前面有很多案例
就是前面的章节有很多案例我没讲
因为我觉得讲的意义不是很大
各位下去过后
自己看一看就可以了
不要执着
看一下就可以了
有的东西我们要好好的去学
好好的去悟
那么有的东西
有的知识我们不需要花费太多的时间和精力
因为我们每个人的时间和精力都特都是有限的
都是宝贵的木星
我们在学习木星的时候
首先我们要知道木星长什么样子
那么在峦头当中
木星还有一个词叫贪狼星
贪狼星也就是木星
因为贪狼为木
那么可能有些朋友会讲
贪狼怎么会是木
贪狼明明是水
这个是没有冲突的
因为它用的地方不一样
它的五行也不同
在悬空风水当中
它能就是一百星就是水
在釜心水法当中
在八宅当中
或者说在峦头当中
贪狼是木
它不是水
所以说同一个名称它有不同的五行
各位一定不要在这上面犯了糊涂
因为有些人都觉得这个五行是通用的
不是的
五行不是通用的
那么在峦头当中
这个名字
它仅仅是一个代号而已
那么它就更不重要了
比如说把木星给归纳为贪狼星
把火星给归纳为年真星
那么它也仅仅是一个名号
一个代号而已
那么这个名号就是方便我们理解
除此之外
没有其他的意思
我们先要知道木星是什么样子的
木星是高高的
我在前面的视频当中也和大家讲过
什么是木星
木心长什么样子
我们该如何去看它
木星一般被看作为人形
所乙木星也为贵人善
因为他高高的他立在那个地方
他就像一个人站在那里一样
而且很高的一个人站在那个地方
所以他有贵人的意思
所乙木亲如果是出现在急方
比如说出现在贪婪方
出现在什么巨门方
舞曲方
抚心方
那都是大吉的
出现在贪婪方会出文贵出
现在吴曲芳会出官柜之人出现在府心方会得大贵人的帮助等等
那么在悬空风水当中
他如果在八月的时候
出现在左辅星九运的时候
出现在右腹星的方位
那么他也是大吉的足
在这个运得贵人相助
人丁兴旺
而且做事情比较顺利
木心是比较高高的
类似于一棵大树
一根竹竿
直直的高高的
没有弯弯的
那么木星的顶部如果是尖尖的
那么它就构成了什么
文笔峰文笔锋也是大吉的
主望
文化会出高学历
或者说文化成就很高的
这样的人作家
或者说某个领域的编辑很有名的这种
要么就是什么搞研究的教授等等
出这样的人才并不是说好多大学毕业
就算人才
不是的
因为一个东西在不普遍的时候
它出现了
那么它就很珍贵
但是一旦普及了
到处都是了
它就不珍贵了
就像在八十年代
七十年代出现一个大学生
一个村都是欢呼的
都会很高兴
为什么
物以稀为贵
因为当时的大学生本来就少
那这种情况我们也可以称为它为贵
我在前不久去我们当地也是一个朋友介绍
然后去给他们老家看了一下阳宅
因为他们要重新修房子
去看的时候我就发现了他们的房子的前方
这个这个象山的左边和右边分别有一个文笔风
而且是对称的
这个很难得
于是我就告诉他
我说你们这个地方好
你们这个房子
发文化发文贵
最后他反馈
他说他们家在八十年代左右出了两个大学生
轰动的很
当时很多人都说他们这里风水好
出了两个
家中好像有三兄弟
好像就出了两个大学生
一个是商人做生意的
在现在在成都做的也很不优秀
很不错
它就是文笔锋起到了很好的作用
所以老大老二老三都是很好的
最后我询问之下
他爷爷就是一个风水师
然后这个房子就是他爷爷当时看的
最后让我定向
我还是遵循他爷爷的这个看法
还是这样去朝向
只是稍微的在消沙纳水上做了一点点调整
开门的方位做了一点调整
大方向没有变
因为我感觉这个他爷爷看的很好
所以不要去随意改变
所乙木星在五行当中本来就非常贵
它更加适合作为沙
不是太适合作为血山
这个大家要对关键一些术语要明白
就木星更适合做作为沙
所谓沙就是坐在你血腥
前后左右
那它是最好的
一般作为血腥的话
有一点有一点太单薄了
因为木星一一般而言它不会太肥胖的
它有点弱
那么这一讲
他讲了
木星丙东方生气之金节
血之多
莫过于此
必以在东北二方为得地
什么意思
就是说如果这样的山出现在你血场的东方或北方代表得地
它是很旺的
那么这个是把方位和三的形状结合起来了
这种看法有没有道理
不是很有道理
所以大家不要去执着木星
出现在西方也好
出现在南方也好
都没有关系
并不是说它一定要出现在东方阔北方才急
不是这样的
因为东方为木
北方为水木和木是相帮的
水可以生木
但这种论断方法有点太僵硬了
我们大家了解一下就可以了
因为具体它要出现在哪个方位
我们是通过座山来推敲
看它是在吉方还是在凶方
那么这个风水术有很多方法
特别消杀
纳水都有很多方法
我在前面就给大家讲过
我们不能盲目的去否定哪一派
特别是被大多数人认可的方法
成大体系的方法
不能盲目的去否定
各有各的什么
各有各的见解
各一各的道理
那么在风水学术当中
我简单的给大家说一句
因为我一直都没讲悬空风水
为什么很适合
因为它做小局特别友好
就是悬空风水
它的元运是二十年一变
就是我们常理解的这种悬空飞星
或者说学术当中
把它称为小悬空
二十年一变
所以他的局就只管二十年
一般布阳宅是很合适的
因为阳宅也就二十年的样子
对不对
那你就要换新房子
过三十年就要换新房子了
你不会继续住
所以它的时间比较短
那么如果我们是设计阴宅池塘这种时间年限比较长的我们要考虑到它
但是不能完全用它
我们要用其他的局
比如说翻卦长
他管的时间就更要长一点
包括大悬空
那大悬空就上缘下圆了
上圆下圆
所以他管的时间更长
他管多长
管很长哈
上中下三元管管很长的时间
管几十年三四代人
所以这个风水局相对而言
它管的时间又要长一点
所以就更加适合这种历史时间比较长的这种风水
比如说你修建厂房
那我们就要用这些方法
因为它管的时间长
但是在布局上面还是要用飞星
因为它在短时间内它起的效果是最大的
因为管的时间越长
它的力量就越小
大家记住
时间越短力量越强
所以各位要明白风水派系之间的关系
你看为什么一些千百年的这些大风水
你去用飞星来看它就不准
为什么
因为它不能用这个方法来定
因为它是大风水
它管的时间长
我们要用局来给它做一个局
比如说用翻卦掌
我们可以做一个车
是吧
收炬门水贪婪风高起
那这不就是一个车
但这个局他管的时间就长
那么我们通过赖公消杀法也是这样
他管的时间也会比较长一点
也是好几代人都是都是时间比较长的
所以这个大家要明白风水和风水之间的关系
所以我们才可以选择性的去运用梅派都有它的道理
只不过一个是看一片
一个是看个点
那么相对而言就是悬空飞行更加细化一点
但是它管的时间比较短
二十年就会换一下
所以如果你做大风水不太适合
各位要明白
这个一定要明白
因为你能做这个原因
又接下一个原因的风水是很难的
非常非常困难
所以我们在做阴宅风水的时候
定向可以参考
但是我们要有其他方法来作为主要的一个方法
结合做阳宅可以哈
因为阳宅住的时间不会太长
二三十年就会换
房子太长了
也没有意思了也因为房子太久过气了
那么木穴不局限于在东方和北方
它只要是在极方就是好的
它如果是在胸方
也不代表胸
只要它的形状好
只能说在胸方它不起作用
我们就叫没用
就像很多人认识很多朋友
突然之间他认识一个大富豪很有钱
但是人家不帮助你那也没用
你认识他没用
就是这个道理
各位要明白
那么原文第二
一个图各位看一看这个图
这个图上面有个点原点
这个点就是穴
就是说木心结穴结在顶上
但是你要记住
木星绝穴
如果是结在顶上
那周围一定要有龙护位才可以
如果没有农户位
没有层层开账
把这个山给包围起来
那他可不可以
不可以用
绝对不可以
如果用了就是高处不胜寒了
修寺庙可以
但一定不可以修住房扩张坟
如果是修这个文化中心
旅游中心或者说度假村也是可以的这都可以
都可以
但是唯独就是不适合做这些
然后解释这个图说一名天穴
一名冲门穴
一名灶天蜡烛穴
就以说这种穴有很多名字
什么天穴
冲门穴
朝天蜡烛穴
都无所谓
我在前面讲过一个名字
仅仅是一个代号
关键就看这个风水先生怎么去给他安名字
所以很多先生也是一个安民高手
你看我们当地的一些山
一些村子的名字
山的名字
地名
我告诉你
百分之八十都是风水先生按的
只是各位不知道而已
千百年来最早安民的都是先生
都是这种这种风水先生
就像我们这边有一个叫一个村叫白鹤嘴
村白鹤嘴为什么叫白鹤嘴
一位过去有一个先生在这里看风水
说你们这个村坐落在白鹤的嘴上
最后就叫白鹤嘴
白鹤嘴就就后后边就成了白鹤嘴唇
我们这边还有一个马鞍山村
这都是一样的
都是一样
所以很多村的名字其实都是风水先生取的
我们老家叫高堤村
它是一梯一梯的
从下面往上面来一梯就像个梯子一样
高梯村
这都是根据地形的样貌来取的
名字其实就是风水
都是风水照天蜡烛这个很好理解
就像蜡烛点灯
这个我们点穴的位置就是灯芯的这个位置
点在灯芯的这个位置
像照蜡烛一样
是这样子的
因为这种穴一般它会结在上面高处
它不会结在山下
所以山下一般是不会接雪的
我前面讲过这种血
就这种山更适合做什么啥不适合做什么不适合做什么血山
我们消杀并不是说我们要把每一座山都给它削进来
因为这样子你去做很难的
你周围可能有五六个山
你五六个山都削进来
这个可不可能
不可能存在的事情是不可能实现的
那么我们如何去想
我们要选择性的去想
就比如说你身边认识五六个朋友
你说这些朋友我都要跟他交往
我都要跟他管感情很到位很好
其实到最后你会发现没多大用
所以你只需要维护好一两个就可以了
懂不懂
那么维护哪一两个
我们去看周围的山
看哪个山
山体最饱满
山形最贵气
或者说山体最奇特
那么我们就去专门去削这个山就可以了
其他山都不要去管
其他山都没用
就像你身边有十个朋友
只有一个人能帮助到你
其他九个都没用
九个朋友而已
所以我们要认识
所以说很多人消杀这是一个原则性的问题
没有失传
很多人不知道
因为有很多朋友问我
他说李老师
他说我每次去消杀
消了东边这个西边这个合不上消了
西边这个南边这个合不上
那怎么办
的确这是个问题
因为你这个杀你不止一个
是不是你肯定有好几个
那你消了一个
不合一个
那岂不是矛盾
这叫一吉一凶
所以这个时候我们就要看一个原则了
怎么看
第一个谁离我最近
我首先削谁
第二个谁的形态最好最急
我首先笑谁
这叫纳把他拉进来
第三个谁最凶
我首先避开谁
明白不
这个大家一定要明白
这个都是核心知识
你不能胡着眉毛一把抓
到最后什么都抓不上
就像我们纳水
可能你这个水
东边有水
西边有水
南方还有水
你去给我削你
说我三个地方的水都要在几方可能实现吗
不可能实现
那我们只能取一个地方的水
取哪个地方的水
取奶水
取最干净的水
取最大的水是吧
因为谁大水能量大
只要它好了
其他的都没问题
就像我们在一个团队当中吧
我们只需要跟这个团队当中说话
有分量的这个人搞好关系
其他一切都搞定了
是不是
都是一样的道理
大家要理解
就像擒贼先擒王你不要谁都去交往
请客吃饭谁都请客
到最后你才会发现一场空
大家要好好的去理解我这句话
这些都是书上没有的
我经常给大家讲的都是些很绝密的东西
都是我师傅亲口告诉我的一些技巧
这些小知识就是一句话
它可以让你明白很多道理
知道我们该如何具体去操作
但这些话在书上真的是找不到的
大家不相信可以去找
真的是找不到的
所以我们看了书过后
的确知识很充足
懂得很多
但你会发现你去做风水
有很多障碍
你会发现你知识多了成了障碍
反而不敢做了
看了风水
不敢说了
找了一块地方不敢定向了
为什么这个地方急那个地方凶
这个地方有问题
那个地方没问题
这个地方没问题
那个地方有问题
你说这个项怎么定
这都是因为他找不到重点他感觉我都要去弄
结果发现一个都弄不好
那么第二个图是做墓穴
这个就是一个脐穴
这个肚脐的意思
这些都没有太大意义
大家了解一下就可以了
那么下面这句话很有道理
繁花蕊瓜果玉迟御边一切木行人行木弃人形
俱是木心所结而人行之
其辱
凡是凹凸处皆可迁下
但鬼药可无
而账目断不可少
否则甲乙后面这句话
大家要把它记住
但鬼要可无
而账目断不可少
鬼要可无是什么意思
关鬼情药可有可无
各位记住
但账目必不可少
就是我前面讲的一定要有什么有护卫
你不然你一个孤零零的一个山
像个竹竿一样立在那个地方能用吗
不能用
你能作为血山吗
不能作为血山
所以他一定要有护卫
周围要有山去拱它
去环抱它
后面要有来龙来连接它
不能让它孤零零的
孤山是不可以作为雪山的
但可以作为沙
明白吗
孤山不可以作为雪山
我再强调
所以这个木山如果要作为雪山
它后面一定要有龙
它是相连的
它是龙身上的一部分起来了
它不是一个山独立的
在那个地方
独立的在那个地方
它能用吗
不能用
各位要记住
用了一定出问题
孤山不能用
这是一个很重要的知识点
你找一个孤零零的山
那肯定有问题的
所以这就是木星的知识
大家好好的去理会一下
因为这一讲
我各位讲了一些重点知识
很多
也讲了一些很绝密的一些技巧
各位要去消化
要把我的知识变成自己的知识
那么你才算学到了
是不是
你听了过后
还是一脸茫然什么都不知道
那你听了也没有什么用
我讲了半天也等于白讲好
今天就说到这里
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家