各位朋友大家好
我叫李双林
昨天我们讲了木星
那么今天我们接着讲火星
关于这个火星是什么形状
我在前面的视频当中给大家讲过
尖尖的就是火
只要这个山上是尖尖的
山巅是尖尖的
就像这个火焰一样
你看这个火焰燃烧起来
我们从远方看侧着来看
那么我们发现火焰的顶端是尖尖的
所以奸行者为祸
那么这个肩
他也不是说只有一个他
可能有两个
三个
四个
五个或很多很多
只要他三巅是尖行的那都是火那间行的越多
代表这个地方的火越旺
如果只有一个尖尖的
并且很对称
从我们这个角度来看是很对称的
你不要去三百六十五度的看一个山三百五十六三百六十五度就是说一周都去看
任何一个山都不能用
所以只是在我们站的这个地方去看
它是很对称的那这种山反而为极
我们把它称为什么文笔峰
如果不对称
就是连争锋
那就是不好的山形火星穴
那么这个星到底是看了什么
前面给各位讲过这个木星
有很多朋友还不理解
说这个到底是看哪里
告诉各位这是看血腥
什么叫血亲
就是说可以点血的这座山可以用的这座山
这个叫血腥
所以我们是要通过血亲的五行来判断这个地方结不结血如何结血结大血还是小血贵不贵等等一系列的问题
火星在前面和大家讲过
火星一般它是不结穴的
如果结血就是大穴出跪血
但是火星本身带煞就这样的风水
如果出了贵人
那这个人他有多大的急
他就要承担多大的凶
他赚的钱越多
他可能在其他地方会失去
比如说没有孩子
这是一方面
库洛说父母早私
六轻损伤妻子早王
或者说子女
有损小可的事情
主孤独等等各种灾难都可能发生
当然具体发生什么
这个不好讲
只能说他人生一定会遭遇大灾大难
但是他也会有大成功
所以火星本身来讲
它是带煞的
也就是说这样的风水
它不是那种很平和的风水
就像在五行当中金你可以拿到手中玩一玩
抚摸一下木也可以
谁也可以
但唯独火
你不敢拿到手上去玩一玩
因为他会伤害你
所以火本身来讲
它本身是带煞的
所以我们民间有句话叫水火无情
你看很多人出现了灾难
不是水灾
就是火灾
就这两大灾难
水灾和火灾也是最多的
所以原文的第一句
讲火星烈焰多部结血
就是讲火星一般不接血
后面接着说了
在什么情况下可以接训
大家要仔细的去研究
就说如果有
那一定是挨金捡火
可有水土割谢
必要拖进火器
方可枪下
你看火势生什么
火势生土
对不对
火生土
就是如果一定要接线
那么他一定要脱胎换骨
一定要剥换
那么播换到什么
播换到土星上面去
然后在土星上截去
然后让火星作为祖山或少祖山
必须中间要隔一个山
那么我们才可以用
你不能直接在火星上用
你直接在火星上用是要出问题的
因为他烈焰不可接续
所以它必须要由土来泄气
要么就要酉金
有七大五行来过渡
那么这样的山才可以用在我们这边
火星山是很少的
基本上看不到
很少很少
当然有的地方
火星山很多
什么地方西北地区火星山是很多的
这个地方的火星山很多
因为它们是祖山的发源地
龙脉的发源地
那么龙脉的发源祖山一般是呈现为火星的状态
所以火星一般是作为主山
就是发卖的这个山
而不是作为结血的这个山
那么火星这个地区
一般来讲很难出人才
出大贵很难的
千百年来可能才会出一两个
但是我们往东方走往南方走这个地方的龙就越来越稚嫩了
那么这个地方出的富豪贵人就特别多
各位要去观察
就是说西北地区族普遍性是比较贫穷的
有这种山不是很好
但这种上一个特点
出武将特别多
武将烈马
脾气暴躁
很有杀气的
这种人很厉害
出这样的人
所以有很多武将出自于这个地方
就是上马杀敌
这种人很厉害
但是拿着笔
做文化方面的事就不行
那文化人出在哪里
出哪里
出南方是最多的
南方为活
但是南方这个火就代表文化了
因为它这个地方的龙脉是很稚嫩的
他没有西北地区
没有西方这个地方的火这么的烈没有
而且南方是靠近水的
水火济济
水火平衡
主智慧
所以南方人很很聪明
北方人很很有肌肉
很很强壮
很洒脱
很豪爽
一个是掌握着智慧
一个是掌握着时干
所以我们去看风水的时候
如果看到了火星
我们要好好的观察
虽然说它不能结穴
但你只要找到了火星
你就找到了一个很好的根源
那说明附近肯定有好的人卖的
那么火星结穴或者说火星成为了沙成
为了象山在弧形后厢当中一般把它比喻为凤凰
所以下面有两个图
一个叫正体奉行
一个叫侧体奉行就是一个凤凰的仪式
所以经常有人说凤凰帝就是这个仪石
它展翅飞翔
这个火星就像展开的翅膀一样在飞翔
凤凰好听一点吗
像我们这边一块地叫白鹤
嘴村比为白鹤
这个听起来就不好听了
那地名就限制了
所以这个地方出不了人才
如果当时这个先生就把它定义为凤凰
那岂不是会更好一点
所以这个名字也是很重要的
非常非常重要
一个村的名字是很重要的
各位要记住
在这个有个村有个风水案例
就有个村这个村子里面就像一个船
这个村子的形状就像一个船一样
像一个船
最后有一个先生就讲
就这个这个地方
一定要有一个姓丁的人住在这里
那这个村子才能太平
如果没有姓丁的人
这个村就不太平
最后这个村的确不太平
因为船在水面上它肯定是不太平的
一会儿起来一会儿落下去
还有风暴
还有大浪等等
不可能一帆风顺
因为它没有大陆这么平稳
有船那肯定在水上
它是不平稳的
不太平
最后果然迁来了一户丁姓人家
一下子就太偏了
这个其实这个故事跟正统的风水学没有多大的关系
但是它也体现出了名字的重要性
这个钉就是说把这个船给钉在了这里
它就稳定了
就这个意思
而且一个村都要对这个姓丁的人
这一户人要好
非常好才可以
就像我们伟大领袖毛爷爷
他的风水被称为白河
这个嫦娥奔月这样的风水都一样的道理都是一样的
所以火星山一般户形鹤像呼为凤凰木
行山一般互为文笔
互为什么互为这个贵人
因为他是人形
他是站起来的
所以火星上一般是风呼为凤凰
鸟儿啦
飞禽啦
户形鹤像互为这些
还有呼为旗子
不要看我们现在的棋子
看古代古代的棋子
军旗它是三角形的
为什么他要用三角形
因为三角形它有战斗力
尖锐的
我很厉害
你用个圆形的肯定不行
战场上不能圆融
不是你死
就是我亡
当然现在的棋子基本上统一了
都是方形的
方形长方形或方形的
一般为长方形的
长方形为木马都一样的
没有多大区别
所以火行山有的时候也把它比喻为战旗
它是战旗
不是国旗
是战旗
战争的战
那么如果一个地方如果有这样的风水
它走这个地方会出一个武将
靠从事武职工作的一个人
他也可以把它比喻为刀剑
下面都有
凡药气骑枪文章牙刀飞禽巨是火星所劫
若剪裁得法发达
最快就是户形后像吧
这个文章书本或者说战旗
刀剑
飞禽等等
都是火星的一个弧形后像
那么后面一句话很重要
弱财减财得法
就是说一个火星山
并不是说每个地方都能用
你只能用一部分
那么就像裁衣服一样
这部分没有用
我们把它裁掉
我们只用一部分这个裁怎么裁
就是我们站在血场
我们能看到的地方一定不能有胸
我们要把胸的这一部分要把它避开
今量我们看不到
那就把它裁掉了
我们用极的这部分
只要你用的好
如果真的能构成所谓的什么凤凰帝
那么这样的风水肯定大吉
后面说发达最快最速
为什么火星它会发财
发的很快
火本身就代表快
火就有快的一个特点
土代表慢
土是很慢的
但长久火很快
但是它有点像闪电
一般来的快
去的也快
他不长久
不能长久的停留
火星一般是用于做什么
做潮扇是可以的
并非不可以
但是你不能直接去嘲笑
他在朝向它中间一定要有一个土形山或其他形状的山作为过渡
那么才可以用
如果暗三式火星上能不能用
不可以
你不能朝向刀剑
是不是这种山
更适合作
为什么远方的朝远朝很远的
要么作为左右的护卫
或者说作为一个沙一个贵沙
一个特别贵气的一个纱
然后把它收进来消杀纳税
把它收进来
为我所用也能吹气
那么如果血腥是火星山
对于我们普通老百姓来讲
不要轻易的去用
若非大福之人
这样的风水你用不起
一定会被反思
那么如果你有大福报
你用了过后可能会出一个很大的人才出来
很了不起的一个人才有这样的一个特点吗
所以这就是火星三的一个特点
各位好好的去体会一下
在平时看到了这种山型
可以用手机拍下来
然后留作档案以后还可以方便学习
也可以和一些风水爱好者互相交流再探讨一下
在这里再给大家说一下
火星上有吉有凶
其者为文笔站旗等等
凶的话
什么叫凶
就是这个火焰哪
他不成规则
他乱七八糟的很乱就像一个人牙齿
长得很乱不整齐
他一般都是凶
那肯定不好
所以我们要看它整不整齐
这个是非常重要的
如果这个尖锐的部分不整齐左右不对称
那这个为胸反而不能用
所以这一点各位一定要注意
好
今天就说到这里
大家可以关注公众号
李双林易学
我们下期再见