各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲土星
那么土星在五行当中
它属于一种比较急的一种型
在五星当中最急的有土星
金星
还有木星
水星和火星都是集中带凶的
稍微配合不好就容易出现问题
火星带煞
带煞特别严重
水性的话
如果稍有不慎
则会出小偷小摸
可淫乱之人
所以也要多注意
但土星金星一般来讲
以极论吉多凶少
因为土星和金星相对来讲
形态比较饱满
比较圆润
特别土星也是比较饱满的
但是土星的话我们来看的时候也要清秀为极
如果土星形状看起来过于的笨重粗拙
那么也不太好粗的人一般没有智慧比较的笨
按照民间说就是过于老实
有句话叫老实人
没有出息
这个也是有道理的
你看成功人士没有几个老师
但这个老实也不是说
怎么讲
你看这个不老实
并不是说什么坏事都干胆大包天
不是的
所谓的老实
就是头脑不够机灵
想问题比较死板
在八字当中
如果一个人土太多了
会体现的比较的呆板
比较的木讷
不太
特别是男孩子在感情上面
不太懂得如何去讨女孩子的喜欢风水上面
如果领土星主这个地方的人比较诚实
这是好的一面
讲信用也是好的
一面
比较稳重踏实
但是如果土星的形状过于笨重
过于的大
你而且你这个穴离他太近
那么他会压着你
反而代表子孙不能出头
没有出头之日
那所以各位要明白
土星一般来讲是集
但是它结穴有几种情况
原文都有讲原文
第一句话说纯土无化气
多不结血
其结必一
金心明一止血
就是说纯土星不结血
必须要有精心的出现
它才能截削
这个也不一定不一定是这样子的
所以大家一定要明白
但是如果土星过于笨重
它是不能解削的
过于的笨重
那么如何看它过于笨重
比如说这个土星太大很大
你在这个地方用的话
它对你有一种必压的感觉
这个时候要靠自己去感受
或者说你离他太近
如果他太高大血太低
那么都不能结血的
那么如果酉金星作为依托的话
那就太好了
因为土金相生那就是很好
就像我们前面讲这个火星不能单独截去
但如果有土星作为依托
酉金星
有水星
那也是很好的
所以这里面它讲调了一个道理
就是我们在土星上面去寻找金星
然后穴一般是在这个金星上面
如果土星上面没酉金星
那么我们就要去看它的一个情况了
看到底是怎么回事儿
土星作为雪山也是可以的
方方正正的
那么土星其实最适合作为象山
作为暗山
因为它有一个桌子的感觉
像一个桌子办公桌像一个柜子一样
前柜
所以土星在弧形鹤形当中
一般把它弧成仓库哭成屏障
玉屏玉暗金香玉印
或者说其他的名字
很多
都是这样的
都一样
各位在学习风水的时候
一定不要执着
弧形鹤像的名字
如果你执着了这个名字
你学习风水
你就会陷入一个误区
然后而且你要从这个误区里面走出来是非常困难的
所以千万不要执着于明智
因为我和很多风水前辈以及风水爱好者交流过
有一部分人总是喜欢拿弧形鹤像来说事儿
就像有一次一位老前辈问我
然后我们交流
我一般都是不是很张扬
就在前辈面前都不太喜欢多说话
多听别人讲
那么前辈问了我一个问题
他说他点了一个大象穴
大象睡
大象
他问我
他说这个大象血
这个血是在大象的脖子
还是在大象的背上
还是在大象的屁股上
还是在大象的鼻子上
各位想一想这个问题有没有答案没有答案的
当然的话我的回答也就是说不太清楚
希望老师能讲解一下
为什么这个问题没有答案
第一
大象是它所呼出来的
他认为是大象
如果让我去看
可能不是大象
可能我会把它比为牛
也有可能我会把它比喻为其他的动物
所以不要去执着
因为现在在市面上有一种风水书
就是以弧形鹤像来点穴
比如说这个美女穿衣穴在肚脐这样子的
这个不一定那位一定要记住弧形鹤像
它是仁者见仁
智者见智
没有一定的标准
也不要用这个去考别人
你考别人你就有点迷了
比如说你用一个山
你呼的是老鼠
然后非要让别人看这个山是什么
别人说这个山是一个仓鼠
你说不齐这个山
这个山这个不是仓鼠
这个就是普通的老鼠
那不就是犯迷了吗
所以不能这么去看弧形鹤
像它是风水的一个延伸
是我们为了方便去理解它
而把它作为的一个比喻
就比如说这个山是仓库是柜子
那么别人也可以把它比喻为什么桌子也可以
比喻为
其他的形状都可以
关键是看它如何去比喻
所以这个里面不要陷入误区
现在很多人把刑法就是把峦头风水分为几派
分为形式派和弧形鹤像派
其实没有必要本身就是一体的
没有必要去把它分开
分开的话
其实有一点怎么讲
就是有一点不太对了
你没有必要
它本身就是一个整体户形后像
它是形式派的一个延伸
方便理解
更多的时候是方便理解
但是如果你去执着于户形后巷就要出问题了
我在网上看到一个同行写了一篇风水文章
这个文章内容是说这个叫老鹰捉老鼠
老鹰捉田鼠
那么大概名字就是这个意思
说这个地方的风水是老鹰捉田鼠
然后比喻什么地方是老鼠的尾巴
什么地方是老鼠的眼睛
什么地方是这个老鹰的爪子
那么从图上来看
如果他不说
我们看不出来的
但是一说然后这个图一画
感觉有那么一点味道
那么其实有没有这个道理
没有这个道理
各位一定要明白
我们如果这样去点穴的话
那肯定就错了
但是你去讲风水
你可以这么去说
这个地方我做了一个局吧
然后我给这个局取一个名字
听起来更高大上
感觉更好
将来可能几百年后
你这个案例作为一个古代研究的案例
别人也好
拿来说事儿
就像你这个穴是老鹰捉小鸡也好
老鹰捉老鼠也好
有个名字
这叫老鹰
什么还有什么青蛇出洞等等
飞龙在天哪都有吧
还有这个众星捧月等等
这都是我们人为给定的一个名字
为什么我在这里要反复给大家讲
就是我不希望大家学习风水陷入忽形鹤像的误区
呼琴喝相是仁者见仁
智者见智
因为每个人看法不一样
看的角度不一样
因为你角度不同
它肯定形状不同
你从左边看它是大象
你从右边看
它可能就是一条小狗了
那你怎么去说
是吧
你角度不同
还有一个你所想象的物品不一样
因为每个人他所见
人所闻他是有所不同的
所以不要去执着
点穴我们一定要以五行为主
那么五行是一个大方向
如果我们细化一点
我们就以什么九性为主
螳螂郡门奴城
文曲
廉政
无曲破军
左肥
右臂
那么这个叫九星
九星的话
它是在汉龙经里面反复强调
我们以九星来定穴
以五星来定穴才是根本之法千万不要去以什么弧形鹤像来定穴
就像一个龟形山乌龟乌龟的贝壳
有些人把它比喻为乌龟
但有些人把它比喻为其他的形状
比如说和尚的头顶
这个光头光头低
就看你怎么去想
这个都没有意义的
那么土行三我刚刚讲了
一般比喻为贵长
所以土行山在五行当中为吉
而且还有一点
土行山主财富很多出巨富的风水往往和土星上有关系
因为它要能存得住钱
走财富也代表什么
也代表诚信
也代表做商人比较诚信
为官比较清廉
有这么的一个特点
那么土形山一般作为暗山
是最好的我们来看一看原文的这个图
那么这个图里面有显示
比如第一个这个屠赋藏津什么意思
就说后面是一座土行山
前面是一座金形山峰
那么穴一般是在这个金行山上面
各位要理解
这叫土中酉金
土土叫做土中生白玉
土中生黄金
一样的道理
怎么想都可以
那么后面还有一个土角足土角牛金
就是说土的旁边有一个金形山
那么穴一般是在这个金形山上面
就说我们遇到了土行山
我们要看土行山的附带有哪些形状
如果有经
我们就把穴点到金心上面去
后面还有什么土头
母乳等等都一样的
各位要去理解
点穴一定要以五星为主
以九克为主
以九星为主
不能以户行号像为主
所以后面还讲过
凡土星形象多为仓为库
为玉瓶
为玉
暗为金香
为玉印等等
也就是说土星山可以糊成很多形状
那就看你怎么去糊了
如果你要以这些东西去咬文嚼字
就容易陷入误区
就比如说一些人给别人看八字
用生肖看八字
然后这个人是属狗的
他妻子是属鸡的
他就说你们不好
为什么
因为鸡犬不宁
感觉挺有道理
其实没有道理
包括在民间
还有这个说法
就是说丈夫是属狗的
然后妻子是属鼠的
或丈夫是属鼠的
妻子是属狗的
有些先生就说
这个也不好
为什么
狗拿耗子多管闲事
感觉是很有道理
因为你给别人去看八字也好看
生肖也好
你不能把一个人想象成动物
人和动物是不一样的
就像有些人属猪
他都属猪的人有福气
为什么你看猪一天吃了睡睡了吃
那其实是不是这样的
不是的
我们见过很多属猪的很苦吧
所以你不能把人想象成动物
你想象成动物你就错了
你如果以动物的习性来算命就错了
你说属猪的人比较笨
属猴子的聪明
你看很多班上
就像九二年出生的
一个班
基本上都是属猴的
对不对
有聪明的
有笨的
有调皮的
有老实的
是吧
所以属猴的都聪明吗
不是的
你看经常到外面去
一听到你属猴的
属猴的机灵
属猪的
属猪的有福气
是不是
属羊的十羊九不全
属羊的没良心
经常这个羊的眼睛看起来很凶
三白眼四白眼
就这样子的
你不能把人的属相想象的动物
你用动物的习性来算人的命
那就有问题
方法就错了
风水也是一样的道理
你把它比为老鼠
你就用老鼠来看
你说不能在老鼠的嘴巴
不能在老鼠的尾巴
要在老鼠的肚子上听起来挺有道理的
其实毫无道理
因为你没有用到正确法
我们从九星也好
五行也好
我们去看穴
只是去看一下这个地方能不能结穴
至于如何结穴
截在哪里
我们要用正确法要用明堂
青龙白虎
关鬼
秦药
来水去水等等多个条件来证明是具体在哪里
各位要记住
不能本末颠倒
不能舍本求末
各位要明白
好
今天就分享到这里
大家有什么疑问
也可以在下方留言
我们下期再见
谢谢大家