各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们讲一讲金星金心是非常吉祥的
一般也比喻为舞曲
所以金和舞有一定的关系
这个武是武力的武武职的武权贵之乡
所以金星结穴可以金心为暗
往往出权贵之人
金星一般也把它比喻为珠宝
特别是如果一个穴的象山中间有一个金星左右两条龙
我们把它称为二龙珍宝
这个风水很好
在我们这边有一个这样的风水
它的后代是当地的富豪
就当地这个农村这个镇最富有的一个人
但是因为自己的无知
在他母亲应在后右后方建了一个这个专场
然后把这个风水给破坏了
所以现在在开始走下坡路
等有机会
我给大家拍点照片
然后我们来讲解一下
虽然说没有征得主人的同意
但是我们也可以说一说用作于学习
金心一般很好
但是金心性比较刚硬
所以原文第一句讲精心刚硬
避开凹口
处方可签下在上曰天穴
在中曰人穴
在下为地穴
在点穴当中
有句话叫土星挂角
金星开凹
所以金星上面结穴要看哪个地方凹进去了
我们就在哪里结穴
什么地方有平地
我们就在哪里凸出来的
不可以用
因为金星比较刚硬凹进去
主阴阳相并阴阳调候
故而会减少它的锐气
我们使用会更加安全
金星结穴或金星为暗
如果我们从罗盘消杀
我们把金心消到了极方
一般出无贵之人
什么叫五贵
比如说这个人担任武职
做将军在部队围官
这是一方面
第二方面比如说是体育教练体育明星
或者说武术教练
武术明星
或者说开保安公司
做的很优秀等等
很多公检法这些都是武职
所以武职不局限于当兵
大家要记住
有很多因素的
这些都叫武直
会出武贵之人
金星也吹贵催全
所以金星绝穴后代更容易出什么当官的人
那么如果有两个有三个金星
三个金星组合在一起
我们为三台山山台
就前面一座山上面冒了三个圆点
三个圆包起来三台
三台也代表贵
如果有三个圆山峰独立的我们为品质山品德的品
那么品质山也是出贵的
有两个元方
为一马山一
马山也是贵的
你看
所以说金和贵有很大关系
贵人一般性格都是比较刚强的
比较有主见的
当官的人没有主见是当不了官的
别人怎么说他就怎么做
这个人是不行的
不能掌握大权
不能威政一方
没有领导能力
所以金心太过于刚强
一定要在开窝处才可以谦虚
那么在原文中也讲到
凡是为狮子象为大象
象老虎月
月亮月亮是圆形的
锣
敲锣打鼓的这个锣
也是包括峨眉
金钟
玉虎
金钱
养螺
天马等等
都是金星
所以我们学习这个给我们呼形后像提供了一个思路
所以我们在呼形后像的时候
更容易把它呼准确
但是你到底是把它呼成像呼成月亮
呼成金钟
这个我们要根据情况来看
而且那也不能乱呼
当然的话名字并不重要
这就像按名字一样并不很重要
但是大家有没有发现
你看金形山所结的一些形象
基本上都是很吉祥的很好的
后面讲到
金行山要在西方或者说西南东北
就是说居金土方才为得地
这个不一定
不一定
就是说这个山在任何一个方位
只要通过座山
我们来收山消沙
纳水在该高起的地方高起
该在该出现沙的地方出现
沙
我们通过地木长地木翻挂涨
在探囊方出现
特别是在无曲方出现
吹桂这个是很很吉利的福
心方出现也是得贵人相助
贪婪方出现出智慧聪明
这些都是很吉祥的
巨门方出现出贵人
出财富
富豪出名就是说能够出名正一方的
或者说能出名的这样的人这样的人物
所以不执着于一定要在西方
可一定要在西北或东北
可西南
因为这些方位五行为土金
这个大家一定要注意
那么我们可以好好的看一看这个图
这个图第一个图它叫凹旋剥穴
就是一个金形山
然后中间有个地方凹进去了
那穴就在这个地方
这个很好很好理解的
大家要去想一想就可以了
第二个叫顶凹穴
就血穴在顶端
这种情况结穴
各位要记住
他一定不是说父母山来龙
那么如果他要接在顶端
那么后面必须要有比他更高的山
他才可以接在顶端
那不然的话他就受大风之吹了
那这个地方还能还能用吗
肯定不能用
所以说如果周围它就是最高的山穴
一定不能在顶端
除非修寺庙
修度假山庄没问题
但是葬坟或作为阳宅居住是不可以有的
后面这些形状大家都去理解一下就可以了
没有
并不是很困难
那么金星作为暗山也是很好的
因为它形状比较饱满圆润
金星是圆圆的很圆润的形态比较饱满
所以在前方也是很好的
那么我们一般如果你的穴前方酉金星山作为暗山
它就是一个元宝
我们可以把它理解为一个元宝
那么你要对着它才可以
就是我们用峦头法来定朝向
我们要向着它才可以
你不能向着旁边上旁边就打偏了
那肯定不可以
这个时候我们要以峦头为主
你不要以头以什么二四四三为主
因为二四四三你可能定个二四四三定的很好
但是你发现了
他没有对着这个金形三
那么也是没用的
因为我们在定血的时候
血是血常
就是说你定的这个穴
它一定要和暗
三是水平线要正对不能撤
对
如果撤对
按三就跑掉了
没用
这个地方就废掉了
要正对才能为我所用
所以它是一个重要的条件
你不能移二四四三
因为以二四四三
可能它就侧着了
可能就斜着了
那肯定不行
所以我们在看风水定穴的时候
要以什么峦头为主
这里告诉大家
就是说我们遇到很好的风水
我们要以峦头为主
不需要考虑太多理气方面的东西
如果遇到不是很好的风水
我们要以锂气为主
不要考虑太多峦头
因为峦头上存在太多的凶
那么这个时候只有在锂气上去弥补才可以
比如说象山也跑掉了
水也跑掉了
暗山还犯冲
这个地方又不得不用
那么我们要以底气为主
我们要尽量收旺水得旺象
尽量在该高起的地方高起
该低矮的地方低矮消杀
纳水要到位
才能趋吉避凶
但如果是大气的风水
你就不要去执着于离器
你一旦执着雨离器
就会把一个好风水给作废
这是一个核心的基知识
很重要很重要的
大家一定要记住
一定要明了
因为如果我们做了一块好风水
你非要去说这个地方
必须要用桂山
丁香
不能用紫山无香
但是我们用指山五相是比较正的
我们用这个十字天星正穴法
发现这样子正穴
左右前后都是很平衡的
但如果你用归酸定向就偏掉了
一偏安上跑掉了
青龙山也歪着的
那么这个时候就是好穴作废
那么在民间很多好风水都被作废了
这个是很多的
并不是很少见
很多很多先生都把一些好风水给作废了
当然这也是一个缘分的问题
所以大家一定要明白
为什么现在很多人很注重理气
这是因为峦头已经无法改变
我们只有在理气上去求集
直接发这样子去做
但如果你得到好风水
你就不能以他为主了
金型山是可以直接结穴的
可以直接结穴
可以直接去用
作为暗山也是可以的
所以它能作为穴山
也可以作为暗山
他不管出现在穴的哪个方位
只要他饱满都是急的
但如果我们能把它收入进来
就说把它收进来那更好
这个关键是看你怎么去操作
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家