各位朋友大家好
我叫李双林
昨天我们讲了金星
那么今天我们就接着讲水星五行水
水它是波浪形的
就是说如果一个山的山峰
山巅山的顶端最高处
我们从侧面来看是不断的起伏
而且起伏的幅度不是很大
就像水的波纹一样像波浪一样
那么我们把它比喻为水行山水行山
那么原文讲
水心柔弱不能自结
就说水星一般它是不直不直接接血的
那么水星一般我们把它作为象山是最好的或作为远潮
因为它起伏很多看起来比较活跃
就像朱雀展翅
在风水当中讲究四项
青龙白虎朱雀玄武
青龙要高大
白虎要低矮
白虎要安静
青龙方要动
朱雀方也要动
要像鸟儿一样的飞翔
要活灵活现的
非常的活跃
不能死气腾腾的
玄武要稳定
要厚重
因为玄武为靠山
那么靠山一定要稳固
如果靠山不稳固
那肯定不行
那这样的风水肯定是有问题的
水星由于它起顶太多
但是它的幅度又不是很大
所以如果水星结穴这样的来龙往往来讲不是很理想的一个来龙
所以不独自结训
一般他要依靠金星原文中讲的是磅亩
因为今生水金是水的母亲
所以半母括乙木则为一子
因为水生木
木是水的十三十伤为子
举属以一子
也就是说我们看到水星的时候
如果要截区
这个时候要去找旁边
有没酉金星或有没有木星
酉金星则血在金星之上
有木星则血在木星之上
但这种山形一般作为潮山是最好的
就是远巢是最好的
它也很适合来围绕血腥
都是非常吉祥的一种山型
水行山
就说在结穴当中
最好的其实就是金形土形
还有木型水火
一般结穴都不是很理想
所以一般也不结穴
特别是火火
金山不轻易结血
一旦结穴则为大穴很好的大富大贵的出大贵人
但是他本身带煞
那么水在五行当中代表智慧
但是也有一个其他含义
就是什么淫乱
所以这种山形如果配合不好
或山形的形状不好
看起来支离破碎不对称
看起来很丑陋
主淫乱之象
野主聪明
但多为小聪明
小智慧
不能成就大事一般
耍小聪明的人都不太好
有小聪明则无大智慧
也看起来很聪明
其次不聪明
我们一般在看风水的时候
如果要点穴
首先要寻龙
你把龙找到过后
把这个山找到了
然后我们去找血腥
血腥找到过后
我们要判断血腥的五行
通过血腥的五行来判断这个地方血的好坏
这是非常重要的
大家一定按照这个步骤来做才可以
那么我们之前讲的金木水火土都是讲的血亲的五行
血腥呈现不同的五行
这个地方的血
那么这个地方以后出的人就会出对应的人
比如说金行山出武贵
木木行山出文贵
火星仓也出五将
他也出脾气暴躁的人
脾气刚烈的人
水行山出智慧之人
也出淫乱之人
昌妓这样的人
土星山出生意人
出富豪
他出这样的
所以说不同的山形他就出不同的人
所以我们看有的村子出这样的人才
有的村出另外一种人才
当然有的村一个人才都没有
这个是不奇怪的
并不是每个村都能出一个名人
或出一个在某个领域能够算得上佼佼者的都很少很少
那么原文
有五个图片
第一个是正水垂乳
第二个是淡水寒珠
第三个是梅花穴
第四个是祥云捧月
捧日
第五个是飞薄先帝先代
大家看这个图可能很不好理解
其实用口头来讲
其实也不能把它讲明白
这个图很抽象
这个图是从上往下来看的
就是你看这个图
你要把它当做一个俯视图来看你
不能把它当做一个侧面的一个图来看
俯视图来看
这个很重要
那么首先这个血腥它一定要是水星的形状
就是第二个图
淡水含珠
你看这个图形的边缘就像波浪纹一样
一个一个的小三包
这种就叫水星
那么第一个正水垂乳
其实我们俯视来看
就是左右有青龙白虎
中间这个山突出去了一点
突出去了一点
垂下去了一点
然后血是结在这上面了
就是如果你看到这种伤型血就在这里
那第二个荡水含珠荡水就水行山把它包围了
然后
血是在最中间
就像含珠一样
这个珠在水中间
第三个是梅花穴
梅花穴
这个比较抽象
这个很抽象
不是很好理解
既然是梅花
就像一个花瓣一样
你看花瓣它的周围也是一个一个小山峰
然后你把它连起来就是一个一个的波浪纹
其实它就是水形山
很多人画鲜花的时候
就用这个笔不停的画波浪纹
画一个圈
围着一圈的波浪纹就是一个花瓣
所以花就是波浪
所以水星上有的时候会把它比喻为鲜花
弧形鹤像
会把它画比喻为鲜花
比喻为祥云
比喻为梅花
比为荷叶等等
比喻为棉被等等
它有这这些含义
它有云朵的含义
那么祥云捧日就是说四周都是水行山
把它围绕起来的
那么穴在最中间
这就叫祥云捧日
那这是一种很贵的一种穴
很富贵的一种穴
这个是很很难得的
后面这个是后面这个就是一条龙
一条龙过来过后
然后再最尾端结血开胀
结血束核
但但是我们在看的时候也不要去执着
因为天底下没有一模一样的图图形
这个点穴的话通过五行只是方法之一
如果你真的要把这个穴找准
一定要运用正穴法
因为我们要去验证这个穴是不是真的
有没有什么问题
后面有一个结语
结语说以上五行皆穴
总以居生方或本方为得地
唯火星不可使其太旺
恐有自焚
这个意思就是说
这些五行山它一定要在对应的方位它才旺
但是火行山不可以在南方
不然它就太旺了
他就有坟尸之相
这个说法我在前面给大家讲过
不能执着五行山在任何一个方位
只要配卦配的合适都是急的
你不能说木行山一定要在北方或东方扩东南方金形山一定要在西方西北方
东北西南
不能这么去看你这么去看的话又局限了
一旦局限了就有问题
所以这个不要去执着
就这个论断是有一些问题的
那么我们再顺便说一下后面的这个增补血型图
这个增补血型图
它有很多图
增补就是增加
前面没说到的后面说到
然后就讲到了一些血的形状
我们经常听到的就是窝前突乳
凹穴
前穴
突穴
乳穴等等
当然的话还有很多脏法
开口
开手
开针
吞血
吐血等等张穴遗穴等等
这些图其实讲讲不明白的
大家好好的去感悟一下就可以了
感悟感悟就可以了
我们平时在用的时候
其实你很少去按照这些东西来做风水
因为你按照他来做
很多时候会给自己增加很多局限
反而不好去做
反而会陷入一个困顿之中
所以我们点穴的话
首先你把龙穴好
然后以暗山来正穴
我们要把暗山找到
如果一个穴场青龙白虎都很好
但唯独没有暗山
那么这个穴也不是很理想的
它是有缺陷的