各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着说地理五诀
那么今天我们要讲的知识是这个胸穴
这个属于峦头上的东西
峦头非常重要
峦头是吉凶之刚
吉凶之本他是纲领
他是本它是根本的东西
所以峦头代表的是吉凶的根本
这个地吉克凶我们是从哪里断出来的
从峦头上断出来的
所以方位本身来讲是没有吉凶的
只有峦头才有吉凶
现在市面上有很多风水培训班
很多自称某某某某传人多少多少代的
在大肆的宣传方位
学而忽略峦头其实都是不对的
因为如果你忽略了源头
我们去看风水根本没法看
峦头就相当于是我们人的肉体理气
相当于是我们人的灵魂
如果没有肉体
灵魂就没有依托
就像风水没有了源头
理气也无法操作
因为他根本没有依托
锂气就是来验证暖头的配合
看看如何
如果一个人没有肉体
只有灵魂
我们是看不见的
他也不能去展示他的智慧
一个灵魂站在那里和你讲话
你能听得见吗听不见
他要和你说话
要展示他的智慧
展示他的才华
他必须要有一个肉体
那么风水也是一样的
风水都是研究气
那么这个气它要展示吉凶
他必须要有行
他没有行
他如何来展示吉凶形是什么
乱头
所以大家要学习风水
一定要学习风水的根本
我们要把根本的原理要搞明白
要把源头要搞明白
现在很多没有失传的一些风水先生
基本上都是买一本书
自己在屋家里面翻一翻看一看
然后出去看风水基本上全靠楼盘
我们不能说完全是错的
但这样做肯定是有问题的
所以各位一定要明白
因为学习我的风水课和很多其他老师讲的都有很大的差异
因为我是比较注重峦头
而注重峦头
也不是说我个人之言
这是风水祖师爷讲的思为第一行为
第二方为第三
首先就是要看形式
关于这个凶穴
大家要好好的去理解
我们知道了吉我们要知道凶
我们知道了凶
我们也可以去反过来去看
吉吉凶是对立的
你知道了丑的东西你就知道美
你知道了美的东西你就知道丑
你尝到了苦
你就知道什么是甜
就像人生不能一帆风顺
不然你会过得很没意思的
偶尔给你来一点苦
那么你才能够懂得珍惜
再给你来一点甜
你就会觉得无比幸福
如果一直都是苦
一直都是甜也不行
所以我们学习吉凶都要了解
我们才能更好的去体会和感悟地
第五绝这本书我比较认可的就是峦头风水当中的一些总结
因为这里面有很多老一辈的风水先生
他们的一些经验可以说都是一些很重要的知识
因为我们直接去看汉龙经
看这种原点
就说比较老一点的经典或者有的时候里面有很多东西没有师傅的指导
我们看不明白
但是第六五绝相当于是说
他已经咀嚼过一遍了
那么这个时候我们再来学就更容易一点
开始的知识是很粗糙的
它过细了
我们再来学很容易点胸穴
像第一个无龙无虎无界水臃肿
玩初故
初完一片簪单寒孤若皆全见
夏后决定不平安
说的是很通顺的
其实我们要明白他是他说的是什么含义就可以了
如果一块地没有龙
没有虎就没有青龙山
也没有白虎山
没有界水
说明龙还在走
他没有停止
而且这个山看起来很臃肿
那么这个地方是不能用的
那么第二句第二句
他是说第二句是讲
如果一个血左右接短中间很长
就像吐舌头一样
这个地方也是不聚气的
也是漏气的
在旁边画了一个图
就像人吐出舌头
就是中间的这个位置
伸出来的太长了
而青龙白虎太短
不能护卫
它是漏气的一个穴
这个地方可不可以点穴也不可以点穴
大家要明白
所以这里也是不可以点穴的
那么他说的很严重
如果你站在这里
不是家败
就是人亡
不管你定什么相都是这样的
以为峦头上就已经凶了
你怎么立项
它都是有问题的
那么第三点
试讲四面都很低
但是中间堆了一个土堆比较高
那么周围又没有遮挡
就可就会受八风的吹
这种在风水当中叫漏胎
胎露出来了
漏了胎气
风水学当中有个名词就叫胎气
这个胎气不是怀孕的这个胎气
经常有人说这个地方只能挖一米
不能挖多了
因为你挖多了的话
下太深了
就会动了胎气
很多人觉得这个很神奇不神奇
这个胎气只是一个比喻
他并不是说真正的一个胎在这里
你不能这么去想
就说四面都很低
中间很高
这里能不能
不能因为它漏气了
那也不可以
你说这个地方能不能扁去
也是不可以点穴的
那么第四点
他也讲
如果一块地有白虎捶胸
这个白虎捶胸什么意思
就说白虎山很长
伸到了前方
但是它又不能够构成白虎为岸
它又不能构成暗山
因为形状不好
要么尖尖的
要么像一个拳头一样
他有捶胸的这种感觉
这个其实我在之前视频当中也讲过这种
那么这种情况也是大胸的白虎捶胸只是一种
一般还有青龙捶胸都有
所以这种地也是不可以点穴的点的
就是凶穴
凶穴就是害人害己
你害了别人
你背了因果
不能给别人赞
但是现在你去给别人看风水
没办法
主人说只能让这块地
所以现在做阴宅风水
稍有不慎就会造很多的罪孽
所以古代人讲
这个行业的人都没有好的结果
也不是说完全没有道理
也是很有道理的
第五点讲
这个青龙专怀
长子兄中朝气愤不平不和平
若是外杀来入内
就定招外星人
其实我在讲课的时候
比较喜欢自己用自己的语言来说
我其实在读送上面非常的不足
就说一篇文章让我来读
我读不通顺
所以说我讲视频也好
讲鱼也好
都是没有稿子的
如果有稿子
我讲不了
你让我读稿子读不了
所以说很多时候读读不了这个意思
也就是说青龙山太长然后升到了血内对血肠进行了一定的伤害
那么这种情况代表长子会出现问题
为什么长子出现问题
因为左边就代表长子
右边代表是老二
这是两个孩子
如果三个孩子
左边是代表长子
中间代表老二
右边代表了三
然后用一四七二五八三六九来推
那么第六点 ZANG 左右的龙虎山都反向了
外面这个我们把它称为龙飞虎走
龙跑了
虎也跑了
他既然跑了
他就不能为我所用
就像你身边的这个保镖都离开了你
谁来保护你
你的左膀右臂都离开了你
又如何发展事业
你的家人都离开了你
那么这种风水会出不效
五 g 离婚很多村庄
离婚率很高
不孝的很多
一般都跟龙飞虎走有很大关系
所以这种穴能不能用
也是不可以用的
我们在给别人点地的时候
如果你从血场看出去
你发现青龙山跑了
白虎山跑了
你就不要点了
换个地方这个地方不能用
一个人要成就一番事业
是不是需要贵人的帮助
需要团队的帮助
必须要你不管是走视图
都要拉帮结派是吧
你在公司创业
那也需要好的团队支持
你去跑销售都需要好的客户群体
那这些都是用青龙白虎来代表的
所以龙虎山一跑了
代表后代事业肯定没有发展
而且会出现离婚的情况
四代离婚每一代都会出现离婚的
要么就有五技不孝的人
它是一种叛逆之下背叛的意思
这个龙走了就代表龙背叛了你
虎走了
代表虎背叛了你
他没环抱
不能为我所用
这块地不能用
不是好风水
所以大家要明白这一点
好
今天我们就讲六点
因为有点咳嗽
说两句话就想咳
说话也很慢
声音还不能说大了
所以今天就暂讲这点
后面我们接着再说
各位有什么问题
也可以在下方留言
我们会抽选为大家解答
大家也可以关注我的公众号
李双林易学
感谢大家的聆听
再见