各位朋友大家好
我叫李双林
昨天我们讲了六个图
那么今天我们接着再讲这个图
在风水当中
很多朋友都在问
如果从源头上来看
这个地方不能用
但是我们从锂气的角度来看
收的水是旺
水象也是万象
那么这样的风水到底能用还是不能用
其实这个问题我在前面的课已经给大家解答了很多次了
只是有的朋友可能一直没有听明白
再加上有很多之后才关注我的一些朋友
之前的语音根本没听过
所以不知道
在这里告诉大家
峦头是吉凶之根本
如果峦头凶
根本上就是凶的
峦头急根本上就是急的
那么根本就是源头
如果根本是急的
你不管做什么项
它最终都会急
只是一个时间的问题
那么根本上是凶的
你不管做什么项
它都会凶
也只是时间的问题
怎么理解
就比如说你找了一块地
这块地
通过峦头来看是非常好
我们可以断级
那么不管你立一个什么样的朝向
他可能现在凶
但他最后还是会急
就是说不管他过程有多么的曲折
他最后都会回到这个急上面去
但是如果根本上是凶的
不管过程有多好
最后都会回到凶这上面去
那么理气起到的最大作用就是时间时间的问题
然后就是看合不合局
能不能为我所用
就起到这么大个作用
所以峦头是吉凶之根本
大家一定要记住地理五诀这本书
对这些血的图山的图沙的图描述的非常好
这些都是俯视图
从上往下看的很方便
各位理解
稍微有点会跟的
根本不需要我讲一看就会了
一看就懂了
有些朋友可能这个根气不住
根气不足
那么需要别人来指点一下
讲一讲我们如果去给别人圈地
就是说我们要给别人找地的时候
一定要以峦头为主
你尽量要在峦头上要接
那么如果是已经修在了这个地方
没有更好的位置了
我们要以理气为主
为什么
因为理气就是趋吉避凶的做法
如果这块地很凶
但是如果你水收的好象槽的比较好
也代表在最近这一二十年内
它是平安的
它不会出什么大的问题
但如果这个地很凶
你的象也不好
那么说明短期内就会出现灾难
就会出现很多不好的事情
影响这一家人的家运子子孙孙
所以理气在现在为什么这么多人比较重视他
因为过去的风水先生其实不太注重理气
现在很注重
因为过去是有地可选
现在是无地可选
那么当无地可选的时候
理气就成了一种调节的一种作用了
就像保健品调节好的风水
我们让它更好不好的风水
我们让它尽量凶小一点
不那么凶
那么我们看第一个图
第一个图他是龙虎山互相牵字
龙虎山并没有环抱血场
反而龙虎山之间有一种争斗
它有争斗的意思
那么这种穴是不可以用的
这个名字叫反轴
就像人的胳膊肘往外拐
这个道理我们把龙虎山比为胳膊轴
青龙山是我们的左手臂
白虎山是我们的右手臂
我们要去拥抱一个人
需要左手臂和右手臂的配合才可以
如果左手臂往外拐
右手臂往外拐
能不能拥抱
不可以
风水当中非常注重有情和无情
友情
代表一切沙水环抱我嘲向我正对着我
无情代表一切杀水
反着我反跳反射
也代表这个反轴
也是一样的
我们经常讲怎么胳膊肘往外拐
就是这个道理其实非常形象也非常好看
风水学并不复杂
那么我们看第二个图
它叫七组
什么叫七组
就是说这个血星很小
什么叫血星
就是父母山父母山很小
但是青龙白虎特别大
很高大的青龙白虎
那么这个时候能不能用
不可以
各位要记住
在风水当中
血山它是一颗主心
周围的山都不可以比它高
除非后面来了
就旁边的山不可以比它高
如果比它高就叫其祖
就叫以下犯上
这个肯定是不可以的
家门一定会凋零的
不兴旺不发达
所以我们去寻地的时候
如果龙虎山过于高大
血型太小
说明这块地不是一块好地
但是能不能用我在之前讲过
天底下任何一寸土地都可以用
只是好坏的区别
就像我们吃东西
能填饱肚子的都能吃
有没有营养
另当别论
风水也是如此
每个村庄最好的位置和最坏的位置
都有人修房子
每个墓地最好的位置和最坏的位置也都有人当
首先难道大家都没有找先生看吗
也不是的
这是一个福报的问题
有的时候你找个先生看这个村最差的位置还是要让你用上
这是福报的问题
所以我经常讲要得好风水
先要多积德德行到了一定的时候自然而然阴差阳错
这块地就是你的流行不够
得到了也用不了
第三幅图是五福五府
五府是什么意思
五府就和这个七祖
是反着的
什么意思
七祖
他是血腥小龙虎山
大七组也不光是这种
还有一种也是七组就
是什么
血型小二三大岸山过于高大
也是七组很多种情况
那么五虎就是血腥很大
但没有龙虎山
没有左膀右臂
就像一坨死肉
在那个地方一堆烂石头
没有生机
那这个也不可以
这个辅有辅助的意思
在九星当中
最后两颗星为左辅右臂
我们也可以把它理解为左膀右臂
第四个图为断颈藏头这种风水
就是说我们所选择的这个 d 我们看他的左手边青龙方或右手边白虎方被砍断了
要么的话就是这个山
这个龙在入手的这个地方被砍断了
这是一种人为的破坏
这种风水影响也是很大的
在我们这边有个村子
就是因为这种情况
这个村连续出了很多扫亡的事情
入手处就是说这个离这个村子最近的这个小山包
然后再凹下去的这个地方被砍断了
一般的修路等等
做其他的事情
那么青龙山断掉了
和白虎山断掉了
我们从外环境来看
可以很明显直接的看到峦头是不完整的
那么这种都叫破坏
我们这边有一个土豪
因为三脉都砍断了
然后他找了一个大师
那个大师让他给每一座砍断的地方修一个什么
修一个天桥就可以接接住容器
那么在古书上是有这样的记载
但是一个山脉如果被砍断了
后面的弥补都一事无补了
它没有天然的这么好
所以现在很多好风水已经被破坏了
当然的话我们不需要追求这么好的风水
我们观鬼
秦药
暗山
明堂
龙虎山血腥等等
能得一个
然后再配合好的奶水
就已经算很不错了
这种风水就很少了
那么我们再看这个图叫无实
无实是什么意思
就是说这个血腥
我们在外面看非常好看
非常漂亮
所以说你站在外面去看它很漂亮很饱满
很圆润
但是你进去了过后
你才发现很不好
其实这个也就是告诉我们
就是说不要被表面的东西所迷惑
不要相信华而无实的东西
你不但看风水
你不但要从外面往里面看你
还要从里面往外面看
这样才可以把它看准确
那么从外面往里面看
主要是看什么
看血腥
看来龙看龙虎山的配合
从里面往外面看就是看什么
看暗山
看奶水去水
看象山
看周围的沙等等
各位要搞明白
这个就是说一个风水
你要在对面看过来
也要在正面的看过去
所以你需要看
要方方面面去看
多角度的去看你
不要相信某一个角度
因为某一个角度你看出来可能是错误的那我们我们再说最后一个图
超哥就是拿兵器的意思
那么这种血液看起来还好
左左边青龙山也比较长
右边的白虎山也比较长
感觉有龙虎的环抱
血腥也可以
但是大家要注意到一个问题
并不是说一块地青龙山长白虎山长就是好风水
不能这么去看
因为你要看青龙山和白虎山的形状如何
是否有情
什么叫有情
就是青龙
它是在环抱血场的
白虎也是在环抱血血场的
而且青龙和白虎之间没有斗争
没有争斗
什么叫斗争斗
就是青龙冲着白虎
白虎冲着青龙
或者说两个人是平行的
青龙不离白虎
白虎不离
青龙自然都不会顾血场了
所以长也没用
反而会成为一个拖累
因为很多刚刚学风水的朋友
不明白这个道理
有的时候就容易陷入这个误区
总是觉得一块地有青龙山白虎山就好
这里告诉大家
其实有很多大地
它还没有青龙白虎
所以不一定
所以我们在看的时候
一定要看有情无情
不管它是一个什么样的山体
只要它有情于我
然后我们又通过罗盘能把它收进来消杀纳水吗
那它就是大气的
不一定非要在乎
它是青龙山要长
白虎山要长等等
没有那么多讲究
那么地理
五绝这些图非常重要
这些可以说都是秘诀
秘而不宣的
也就是我们在看风水
第一步首先要看这个血腥真不真
如果血腥不真
那么说明这个地方根本不可能出一个什么大的人户
只可能小富小贵
这个是有可能的
一般的普通风水就出个老板
小老板出个普通公务员
这样子稍微再好一点的就可以出一个大二百
出一个是这个关节比较高的人
还有这些都是有所不同
各位有时间的话
可以去自己的村子
研究一下这个村里面最有钱的这一户人
最有本事的这一户人和最穷的这一户人
你去拍拍照
看一看他们家的风水如何
你会发现风水学七准
这个是非常准
这个在之前我在学风水的时候就觉得惊叹不已
祖上的风水不好
后代不可能出人才的
绝对不可能的
如果发生逆转
都是中间添了一座新坟
而这个新坟接上了一个旺气
才有可能发生逆转
不然是不可能发生逆转的
大家要自己学点风水是有好处的
我在两年前两年三年之前就开始在讲讲风水的时候
我都是在反复强调
希望大家能自己学点风水
为什么我们要学
我们学了过后
不是说你要靠这个赚钱
也不是说靠这个给自己找块什么好地
而是说你最起码要具备一个基本的辨别能力
因为现在民间的风水师是特别乱的
很多人没有辨别能力
他说怎么说就怎么讲
甚至是迷信
就现在江湖上的风水术
百分之七八十都是迷信
什么叫迷信
都是掺合了神
哪鬼或者说一些故弄玄虚的东西
在这里面华而不实
其实没啥用的
就像我前面给大家讲点穴的时候
烧点纸钱
这个纸钱人的形状像莲花
就是莲花穴等等
这些其实都是迷信
但是在民间是广为流传的
很多老百姓还比较相信这个
所以说你要破除迷信是很难的
不但我们自己要具备一个基本的风水知识
这样的话以后你找一个先生
不管他有没有水平
只要你跟他聊两句
看一看
你心里就有数了
这个人技术如何用到哪
一派在这里告诉大家
风水一定是有派别的
千万不要去相信那些先生说我的派系是无门无派的
我是秘传
不要相信这些
他一定是有派系的
因为我们学的就是古人的东西
古人能传下来
他都是根据书
典籍
派系传下来的
他不会说突然之间就出现了
所以乌门无派一般为杂学
所谓杂学
就是没有系统来学习
他都不知道他用的是什么方法
好
今天就分享到这里
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家