各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来讲讲这个穴
那么我们看第一个图
第一个图从图上看是很好的
感觉龙也在爆火
也在爆
但是这里面有个问题
这种叫龙虎相斗
是非常不急的
如何看似龙虎相斗
就是青龙山对着白虎山
白虎山对着青龙山
就相当于是两个人各自握着拳头
互不相让
所以这是一种不好的风水
不安宁
代表争斗不和睦
我们去给别人看地的时候
如果你碰到这样的风水
你可以直接断家中
不和平
不太平
而且矛盾比较多
这种矛盾可能是内部的
也可能是外部的
也代表官匪都有可能代表
同时他也代表兄弟之间不和睦
夫妻之间不和谐等等都可以这样去暗示
所以龙虎山不能相斗
那么如果相斗代表没有安宁的日子
这种地方不适合下穴
那么第二个图
它是白虎太长了
青龙太短了
我们把它称为怎么虎七龙叫虎长龙短
这种风水也不太好
都是一样的
就青龙山和白虎山过于的不和谐
但是像这种风水
如果组合的比较好
就是说青龙和白虎没有发生相对的情况下
它也可以把它理解为白虎为岸
那么如果白虎为岸
并且白虎山到暗山处连接的比较好
而且没有低压血场
那么这种风水也是很好的
它反而代表什么
望女人反而代表出女贵
所以不能一概而论
我们要综合的去看待
但是一个地不管是青龙山过于的长
白虎山过于的长
而龙虎山过于不平衡
一般来讲都代表这个家族
男女之间差异很大
就像有的家就往男丁
女人普遍性多
病不好
但有的家只要是嫁出去的女儿都比较有本事
有出息
但是留在家的儿子一代不如一代
所以这都是代表男女之间不平衡
那么风水上面
我们如何去看亏房
只要这块风水在某个角落空掉了
或某个地方特别高大
而某一边又没有这么高大的东西
与之对应
或没有这么大的水与之对应
我们都把它称为不平衡
那么风水上不平衡也代表家中不平衡
人丁稀薄
男女数量比例不平衡
或者说忘男的不忘女的
要么就是多生女儿
少生男
要么就是某一个排行
很好
某一个排行很差
一块风水
就是一块地
如果你要追求样样好
防防发
这个是不太可能实现的
基本上是不可能实现的
所以不要去打这个痴心妄想
相对而言就是说我们能在平衡的角度之上
不有过大差距
不造成太大伤害
就算很不得了了
但这里告诉大家
只要是好风水都一定会亏房
而且风水越好
亏得越严重
怎么理解
就是说如果这个风水是大富大贵的
他一定带煞的
那么这个煞会到谁的身上
就到某一个房匪的身上
比如说家中有三兄弟
那么老大可能当很大的官
老二可能就短寿了
就这样子的
区别很大
就这样子
必须有一个人来承受恶果
那另外一个人才发享才可以去享福
所以好风水都带煞的
他在帮人的同时他也在害人
这也就是老祖宗
为什么给这个行业定了一个规矩
就是说蒸笼穴帝不要轻易的去点给别人的就是这个道理
那么第三个图
我们从图案看看不太出来
但是我一说大家就明白了
也就是说这个地方看起来没有生气
那么如何没有生气
就是一堆一堆的堆在那个地方的
就像土堆
你看山脉
龙脉和土堆它是有区别的
土堆是没有生气的
但山脉龙脉它是有生气的这是一方面
这个很重要
还有一个就是说你也看不出来
它到底是在环抱着外面
还是环抱着里里里面就是一大堆
一堆土堆在这个地方
那你在这里长肯定不太好
这里的风水肯定不是很理想的
第四个图
就是说龙虎山这两块山上面都有一个很大的一个
就是说很平坦很大很宽大
也是直直的硬硬的
直接就出去了
它代表也是一种没有生气的意思
那么图说的是龙虎成冈
这个也就是说龙虎山上面都是平整的
就像一个山岗一样
而且很大很宽大
那么这个时候如果你把穴坐落在中间的话
并不是很合适
因为这个血压它没有生气
很看起来很僵硬的感觉
所以大家去想象想象一下就明白了
第五个图是讲看起来是在环抱
其实却无情
所以说
原文是这样说的
大事
看来是环抱两旁臂利却无情
愚人认作真龙虎下后难免受孤评
看起来环抱
其实它是无情的
其实我们在看穴的时候
我们我们现在学的话就一个一个的去学
当你学完过后
你就会发现
就一两个要点
你把这一两个要点给掌握了就可以了
看一个血的好坏
首先看他有没有生气
是否合要
是否与众不同
其次
就是看看什么
看它有没有情
如果无情
那这块地肯定不能用
如果有情就是好风水
所以要点就只有几个
那么它无情的方式就非常多
所以书上反复都在讲
你看什么捶胸
龙骑虎伏其龙
都是无情的表现
包括这个附体
或者说龙虎城岗
这都是僵硬的
没有生气的表现
所以这个这个里面是很灵活的
大家也不要比着图去看
我们重点是通过图来理解风水
那么第六个图一边施暴
一边学顺水流去
不顾家
一边看似环抱血场
看似友情
但一边却斜着跑掉了
就比如说青龙山往左前方跑了
白虎山来报
有没有用
没有用
必须龙虎山齐报才有用
如果一边报一边不报这个风水亏房也是非常严重的
那么我们看防风怎么看
如果是左边的青龙山跑了
而直接可以断老大
没有出息
也可以断老大会到外地去安家
如果老大留在家里面
那肯定很难有发展的
但他如果走出去
他就有可能会有一点起色
为什么
因为龙走了
龙青龙代表老大
龙走了
代表老大也要走
老大如果不走的话
那么就非常不顺
所以老大必须要走那么白虎山来环抱自己
就代表老二
或者说老三可以留在家里面
所以有的时候通过风水就可以断出
你讲养了两个儿子
哪个儿子能留在家里面哪个儿子能有依靠
从风水当中也是可以找到答案的
我们直接看左边的山
中间的山和右边的山
哪个山在报
我们说明哪个孝顺
哪个不报
哪个不孝
但是这个孝是对立的
有的时候是人孝
但是心孝
但人不在
比如说很孝顺也拿钱
但人不在身边
这个也算
所以说你不能说完全是无力不孝
这个这种人毕竟很少
那么风水当中的友情
比如说风水当中谁有情代表才喜欢我财
喜欢我财来绕我
那肯定我就得财
三来环抱
我代表得贵人相助
那么在风水当中有情于我的山水越多
代表我越贵气
那么这个风水就越好
能不能懂
那么如果风水当中无情于我的越多
代表背叛我的就越多
你要做一份事业
背叛你的人多了
你能不能做成功
肯定不可以
一个家庭要和谐
是不是都要齐心协力
绝对是一个家庭不和
一般代表有二心
夫妻之间有二心
父子之间有二心
兄弟之间有二心
都会导致家庭的不和
所以看乱斗风水是特别有意思的
以前跟着师傅出去看风水
到了一个地方
然后因为自己刚学不是很懂
听师傅一讲
很有意思很有趣
所以风水学特别是过去的一些文人雅客
非常喜欢
基本上都懂
现在有很多稍微有点知识文化的也在研究
因为风水学学到最后会越学越觉得神奇
越学越觉得有道理
我们学习风水第一方面就是希望自己能懂一点风水基础
不至于被坑被骗吧
因为怎么讲
有的时候你花很多钱找一个风水先生
结果对方还没有理会的多
那就有点尴尬了
所以这个大家一定要明白
包括我给大家讲很多风水知识
其目的也就是希望能够普及正统的风水知识
就让他大家知道什么叫风水
而不是处于迷信当中
连现在的人一说风水基本都是迷信
什么地方放个东西
什么地方烧点纸钱都是停留在这种概念之上
还不明白风水及环境也环境及风水业
根本不懂不知道这些东西
所以现在很多人还需要怎么讲
就需要扫盲
在易学当中还需要扫盲
大家学会过后
也可以把这种思想传播出去
然后普及一下风水的基础知识
让大家对风水学有一个基本的了解
因为风水学作为中华传统的一门古老的建筑学文化
这个在古代也被称为什么古代环境学
也被称为环境学
所以这门学问传承下来很有道理的
而且这门学问也比较深
如果我们要去研究
它是可深可浅
怎么讲
就是说三分风水也可以闯天下
但是你要想在这里面有很深的造诣
或者说能够学的很好
那恐怕你要学三四年三年都未必能入门
所以它可深可浅
好
今天我们就说到这里
大家对这些峦头的图不能照本宣科
我们通过学习图来感悟风水
从而来找到核心的东西
而不是照本宣科
因为学习风水学也好
学习卦理
命理也好
如果你照本宣科了
你就学不好
这里到大告诉大家
学习这个东西不是靠记忆力好
它是靠理解能力
强记力好是没用的
它不是一加一等于二
风水学也好
命理学
它都没有一加一等于二的概念
它只有一加一等于二三四五六七八九
那到底是等于二还是三还是四还是五
s 六 s 七 s 八这个就需要什么灵活的去判断
所以不能死记硬背
所以学习风水我一般都不提倡各位去死记硬背
包括我有很多我也记不住
很多口诀我都记不住
很多文章我也是记不住的
但是我知道他说的是什么意思
我们能理解他说的什么就可以了
你不需要去记住他
因为你把它记住了也没用
而且人记一个东西也是非常费神的
当然有些人喜欢记忆也没有关系
学习风水的最大的最学习风水的一个技巧就是理解
所以民间的风水先生自古以来男的比女的多
而且男的成就比女的成就大
并不是说女人没有学不是的
当代的学的女性也很多
这是为什么
这是因为女性她在思维上面
她有的时候不如男性
女人纪律好
勤快一点
男的比较懒惰
但是她理解能力强
逻辑思维强
所以说我们以前上学的时候
像我读书的时候
我读的理科
我们班只有两三个女孩子
我们隔壁班是文科
只有两三个男孩子
就这个区别
所以理科班大多数都是男孩子
文科班大多数都是女孩子
英语好的百分之七八十以上都是女孩子
英语成绩好
男孩子的话数学成绩好
所以这是男女天生的一种区别
所以说而我们去学习易学
就会发现它和数学有点类似
里面涉及到很多公式
很多推算的
特别是你要推算它怎么来的
这个逻辑性特别强
稍微有的时候逻辑思维差一点
他就接不上
所以很多女生来学他就有点痛苦
很多女孩子学也更多的就是照白宣科
被盗了
然后我就照用
所以往往用出来也有问题
并不说女孩子不行
因为我们班上有一个女孩子还是我们班长
成绩也特别好
所以说也有例外
只是说大多数大多数这种这样的一个情况
好
今天就分享到这里
我们下期再见
谢谢大家