各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习地理五诀
我们现在来看图
第一个图
第一个图边活边死
什么意思
就是说我们站在血场
然后看这个穴
如果一边是圆形的
一边是三
那么这种穴不是好穴
当然说这种话可能大家有点不太理解
这个到底该怎么去看
我们看这个图
左边是青龙山
右边是一个圆包
那么原包它就相当于是一个肿瘤一样
但是我们要看这个山的形态
它一定不是很好的
如果右手边白虎山一个圆形
但是呈现的是骨金钟
那么反而为脊
所以它呈现的形状它一定是很死的
看起来很不好看的
或者说寸草不生
或者说山上很破碎
其实就是青龙山比较长
但白虎山出现了问题
龙虎山不对称称为边活边死
就是一边是活的生龙
一边是死的
死虎
生龙死虎
那肯定不行
所以这样的风水如果用了
就会导致后代遭受饥饿
贫寒主贫穷
不富贵
所以不是好的风水
第二个图
龙显府这个词并不陌生
这个在好像有一个有一个故事
就是讲的这个这个什么故事
我一下忘记了
就是青龙山突然间高起看上去就像叼着老虎一样
这样的穴是大胸的
其实就是说青龙过高
白虎过于的瘦弱
导致龙伤害了湖
那么这种风水也不太好
所以这一点也是要注意的
包括虎贤龙也是一样的
就是说不管是龙去伤害老虎
还是虎去伤害龙都
不可以
也就是说左边去伤害右边或右边去伤害左边都不是好的风水
大家要去理解它才可以
我们在看风水的时候
不能死搬硬套
一定要你活用活学活用
要正确的去理解它的含义
那么这样我们在分析的时候
才不会陷入死胡同当中
第三个图是洋瓦这个这个风水
这个图
我们看后面是凹进去的
前面也是凹进去的
就是说这个血我们看这个血山比较瘦弱
比较单薄
而且血山的后面是凹进去的
它不雄厚
没有来龙作为支撑
那么这种穴就叫养瓦
要瓦片
它是养过去的
它也代表不结穴
不聚气
这种风水不能使人富贵
反而会招来贫寒
也不是好的风水
从这一点
我们可以看出
来龙一定要雄厚
来龙不雄厚这个地方很难出富贵之人
如果一个村庄的住房大部分靠的是一个山
但这个山比较单薄
比较瘦弱
而且没有来龙作为支撑
那么这个村庄也不会富贵
很难富贵
这个大家一定要注意
第四个图
第四个图是棚面
那么这种穴表面上看过去生了很多的脉腺
一团蒸汽已经消失了
什么意思
就是说我们从远方看
过去这个雪山它是一杠一杠的一趟一趟的
它不平坦不圆润
就像是打重重起来了一样
就像我们把一块纸巾
然后把它揉在一起
然后再松开这种感觉
那么这种风水也不是一个好的风水
如果站下去会导致家人哭啼声不断
有这样的一个说法
第五个叫催胎
催胎
就是胎息
胎膝
一定要有两肩作为依靠
什么叫胎息
就是截去的这个点
如果你选的这个点已经脱离了
龙虎山周围没有任何的保护
没有任何的依靠
那么它就会受到八风的吹袭
所以就会代表人丁衰败
家中也会出现疾病
残疾之人非常可怜
也不是好的风水
第六个图为破头
破头就是说虽然说这个风水看上去青龙和白虎都非常好
很均匀
龙没有伤虎虎
也没有伤龙
而且特别的有情
没有无情于我
但是这个雪山的顶部破掉了
比如说因为人为的情况把它挖掉了
或者说滑坡的情况断掉了等等
就是说你看上去顶部它不完整
它不圆润
尖尖角角的扩一半没了这样的一个风水
那么这种情况都不是好的风水
在这里面讲的是会导致人短寿
秃头等等增加烦恼
那么后面有一个总结
以上二十四凶穴图虽来龙秀丽
沙水明镜
而血藏要仅处于犯破派
断
不可迁下
就说我们在看穴的时候
你不能光看来龙来龙虽然很秀丽
沙水也很看起来很漂亮
但是穴的位置已经遭到了破坏
那么这样的风水也是不可以用的
就是说我们在看风水的时候
一定要仔细的去观察
那么我们一般看阴宅风水
我们要点穴
我们要站在哪些地方去看
我们首先要把这个穴给找出来
所以要站在暗山观穴山
站在穴山观
暗山站在青龙山观
白虎山白虎山观青龙山
从四个角度去看这个地方
那么看风水注重在一个看字
而不在一个算字
大家记住
现在有些人到了一个地方完全依赖于卦
然后到了一个地方就打一个卦
这种方法有没有道理
我们不能说完全错误
但是如果你靠这个来看风水就有问题了
因为卦它不一定是对的
风水它属于形而像上面的东西
所以我们要用肉眼去观察去看
注重在看这个字上面
要通过外形去观察内气
而不可以过于的迷信于卦
因为现在有很多人在这样做
但这种做法有的时候也可以起到一个参考的参考的作用
因为有的时候我去看风水
也会用奇门遁甲来预测一下
但是你不能完全的依赖于卦
各位要记住
我们把这个穴给定好了
过后
我们要观察穴山
青龙山白虎山暗山有没有破碎
如果有破碎
则风水是不完善的
是不完整的
是有缺陷的
是会出现什么
是会出现亏房的
比如说青龙山出现问题
那么长子肯定有问题
白虎山出现问题
那么老山肯定有问题
岸山出现问题
老二肯定有问题
如果左右不对称
代表家中男女比例失衡
要么男多女少
要么女多
男少
或者说男人有出息
女人没出息
女人有出息
男人没出息等等
就家里很不平衡
但是现在的风水大多数都是这样的风水
所以各位也不要觉得有什么大多数的家庭都是不平衡的
平衡的家庭一家几兄弟都很好
这种必然是很少的
我们重点要去看龙血沙水是否有情
如果你站在血草
你发现有一个地方无情
于我那么都有问题
白虎山跑了
白虎山无情
青龙山跑了
青龙山无情
青龙山白虎山都跑了
都无情
那么青龙山有情
白虎山无情我们抄定向的时候要偏向于白虎山
要于避开青龙山
这个你在点穴的时候你一定要注意到这一点
那么如果白虎山有情
青龙山无情
我们要偏向于白虎山
而要避开青龙山
你一定要注意这个问题
这个非常重要
所以我们一定要避开不利的东西
去迎接有利的东西
这都是技法技巧
你看现在很多人点穴到了山上就懵了
那是因为理论知识不扎实
心里面不知道该怎么去看
所以到了一个地方就慌了
神各位一定要把基础知识要学好
心中要做到心中有数
要能够表达的出来
就比如说我们去看一个地方
我至少知道第一步做什么
第二步做什么不能凭感觉
凭感觉肯定是错的
所以现在很多风水先生
其实有问题的
你一问他
他说我不知道
但是我能看没有这种
先生
各位记住
口才好与不好取决于都中
有没有料
其实这个也不需要口才
只是需要把你知道的说出来就可以了
比如说你要从什么地方看
从水口看
从岸上看
它总一个理吧
道理的理总是一个理的
就像你要做数学题
你能算你能口头讲这个公式怎么用怎么用
就像很多老师
我接触过很多老师
他的平时话很少
口才也不是很好
但是他一讲课他这个口才就好的不得了
为什么专业知识范围之内随便你问他都能答
而且他越说越有劲
就像很多理工生哪
你平时问他他不想回答你
很多程序员也是一样的
但是你让他给你讲一讲这个软件
讲一讲这个程序
他这个话就多的不得了
我接触过很多程序员哈
跟他们聊天
你聊其他的没意思
你只要一聊软件
一聊这个市场
那就比你非常专业
然后给你说出很多专业的名词来
风水行业也是一样的
所以先要做到心中有数
我们先要知道如何去看
我们到了一个地方
第一步看什么
第二步看什么
第三步看什么
然后再做什么
他肯定有个流程
你不能反过来做
反过来肯定是错的
就像很多很多先生还没到一个地方像就定好了
那肯定是错的
定向肯定不可以
在家里面掐指一算像就出来了
是不是象它是龙血杀水的产物
龙血杀水都是在为象服务
你连龙血龙血杀水都没有了解
你怎么去定向
你肯定定不了向
那么我们之前讲的这个血图
胸穴图非常有道理
各位不要光听了就算了
还要再去复习一下
人认真的去看一看
好好的去理解一下才可以
这是清华
这是作者多年来的一个经验总结
所以地理五诀这本书
为什么我要给大家讲一讲
就是因为这里面有很多峦头
上面其他书上是学不到的东西
当然理气方面的东西我们另当别论
只是说峦头东西都是好的
因为我之前讲
峦头无假理气
无真
峦头没有争议的
各位记住
峦头风水是没有争议的这门风水是统一的
天下风水都是统一的
而争议仅仅是理气
但是理气是为源头服务的
所以只要是一个合格的风水师
那么做出来的风水都不会被别人过于的指点
大家看了过后
都觉得这个地方还是不错
做的挺好
即便是用的方法不一样
也不会被别人过于的批评
因为他做做馒头
在我们村子修了个房子
这个不是我们村
就是我外婆的村子
这个房子它是横着修的
它有一个高山
这个高山是在他他现在房子的右侧
左边是空的
后面是一条路
这个路比房子还高
有一个三级比房灾高
这个房子当时修了过后
非常不顺
非常的不顺
然后
男主人房子修起过后
男主人就得病了
鼻癌去世的五十多岁
然后现在他的儿子又多病
也才五十多岁
有一个神婆说的活
不过六十岁很严重
那么这个房子
它从外环境来看就有问题
第一个他背了一个三级
而且后面是一条路
路比房子还高
从他房子上面压过去的
第二个左右过一不平衡
你看他房子靠的是路
而右边的白虎山过高了
象山是像在一个什么
前面是一个二山
也是一个三级
但是三级是往右边高
左边低
逐渐的走下坡路
它正好朝向的是最末端的这个位置
这就走下坡路
所以这个房子从修建起家里面一直不顺
其实赚钱都是小事儿
关键是灾难不断
男主人和女主人寿命都不长
最后重新建房
在我的建议之下
靠背靠了这座高山
然后左边就以这条路作为青龙山
右边就以下坡的这条路作为白虎山
而像到前面去了改了一个像
所以它就符合峦头
再通过理气作为调理
现在不错
所以我们做风水不能完全的顾及
二四四三一定要考虑到暖头
如果不符合峦头
你做什么项都没用
各位要记住这句话
所以风水当中有句话叫峦头为铁
理气为用
先天八卦为体
后天八卦为庸
所以峦头风水很重要
大家一定不能忽略峦头
我们在学习峦头的时候
要更多的是要花费一些功夫的
这个很重要
你不能在理气上面花费太多功夫
当然理气其实理气不复杂
一两节课能讲完
但是峦头很复杂
它需要一定的天分
也需要师傅在旁边进行指导
到底我们要怎么去看
然后你才能准确的判断出这个地方风水的好坏
这个地方的吉凶要一点点的去验证
不要着急
有些人看风速很着急
你看了一个地方
你今天来看了
过后你可以把它记在本子上
明天再来看一看
最后再确定
你不要今天看了一两分钟之内
马上就要下结论
因为现在有的有的客人他也很着急
其实着急是看不好的
着急是容易出错的
就像我给大家算八字
我都不喜欢我在旁边看别人坐在这里等
不太喜欢
我都喜欢
明天再来吧
然后我晚上给你写好
我一个人慢慢的分析
这样会分析的更好
其实当面的话分析还没有私下我分析的好
就是因为你要马上得到结论
那么我在分析的时候
很多地方就考虑不到风水也是一样的
所以古人看风水是看很多天了
第一天第二天第三天了
现在看风水最多一个小时搞定回家
当然的话
这个对于一些普通风水来讲
的确也不需要多长时间
几分钟就能搞定了
但是如果遇到一块好风水
我们一定要好生的去审查
反复的去看
但是看的是什么
看的就是峦头
所以峦头风水一定要好好学
是重中之重
一个不懂峦头风水的风水师
不是一个好的风水师
如果只会罗盘
只会看方位
只会推算九星
我们都不能把它称为风水师
只能叫个风水爱好者
而风水先生的看家本领是在峦头的
是在峦头之上
是在这上面
这才是它的技术
那么在这里再给大家说一个一个这在这个公众号上面有个网友留言
问有没有忘气之法
这个是有的
旺气是有的
但是这个旺气怎么讲
有两种看法
第一个就是看早上天要亮的时候和傍晚的时候
你去观察这个地方
看它气
雾
主要就是个雾
有没有与众不同
特别是冬季冒热气的地方
一般地气都比较好
那么第二种就有点迷信了
就是让你要修炼什么天眼这个东西很玄乎
大家听看一下就可以了
听一下就可以了
其实没有多大道理
所谓的忘弃
也就是我们去选择凌晨或傍晚的时候去看一个地方
然后看这个地方结的物形状
以及这个地方的云
以及这个地方看的一些气场
那么我们看的时候一般是眯着眼睛看
不是把眼睛睁开看
就是眼睛半睁半闭的状态
然后去看
你可能会发现有一些不一样
比如说有一些光团
有一些不一样的光点
不一样的颜色
然后你找出不一样的这个地方往往就是血的位置
这个需要一定的经验
也需要一定的耐性
因为不是说我一天就能看出来
我自己曾经试过
试过的确有点不一样
但是平时没怎么用过
大家可以去试
就这么去试
没有什么秘诀
就在这里面这个叫忘气
当然的话风水当中还有一个叫鬼灵经
那么这一本书它讲了很多有趣的东西
比如通过鸟儿啦
通过动物
通过植物来验证这个地方是不是穴也有很多值得参考的地方
所以大家学习风水水
博览群书书看多了
知道的就多了
方法也就多了
我们验血的一些手段也就多了
技术手段
那么你看方式肯定看的更准
好
今天就讲到这里
我们下期再见
谢谢大家