各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲恒龙穴
那么这个龙有很多种
就是说结序后面这个龙如何来的
其中有一种叫横龙
什么叫横龙
我们在之前的视频课当中有讲
之前的语音课当中也有讲
但是有些朋友可能没听到
所以还是不太清楚什么叫横龙
这个横就是横着的
意思就是血场后面的这个龙脉是横着过来的
他不是从后面直接过来的
他是从旁边过来的
横着过来的
然后在这个横隆上
然后稍微开战
拐了一个弯
稍微快胀
然后结了一个穴
这个穴有一个特点
就是龙虎杀不是很明显
而且没有太多的护卫
所以在原文当中有一句话
虽然开口开手又开口
什么叫开手
在风水当中
一般把青龙杀和白虎鲨比喻为血的双手开手
就是代表龙虎杀
不明显
或者说隔得比较开
那么他必然是不避风的开口
就相当于是打开了一个很大的口子
那么这样的血就容易导致蒸气外泄
那么横龙节穴要如何才算急
这就是这一讲所要讲的内容
我们在生活当中看到的是横龙是非常多的
所以这一讲非常重要
各位一定要用心的去体会
这里面有十个图
这十个图讲的都非常好
特别是前面几个图
特别是前四个图非常重要
我们要好好的去理解它
那么在方水当中
有四大宝
当然我们常规的理解是什么
青龙白虎朱雀玄武
这叫市政沙
就是很端正的正市政
除了青龙白虎朱雀玄武之外
还有是偶是偏什么意思
就是官鬼擒药
那么这一讲提到了鬼杀
什么叫鬼鬼
就是血山之后的山
我们都把它称为鬼
我们经常讲暗轨就是你在前面看不到的
但是它后面又确实存在这种叫鬼
你看鬼我们是看不到的
是吧
经常有人说有小鬼在背后使坏
就是说有人在背后来伤害你
那么这个伤肯定是在背后关
就是在前方我们能看得到的关
就是暗山后面的山叫关
血山后面的山叫鬼
各位要记住
官鬼特别重要
官鬼他是点睛之笔
如果有穴山有暗山没有棺鬼
说明他不是大贵
它只能算小贵
再好也是小贵
但如果有关轨
那就不得了
那就好得很
所以关就是给血栓增加能量
鬼是给血山增加能量
官是给暗山增加能量
这个情药
我们后面遇到了再讲
我们看一看第一个图
第一个图
一个血山这个弯弯的
这个叫血山
就是预诊鬼
靠这个鬼靠很好理解
浴枕就是后面有一个枕头
鬼鬼沙作为靠山
就是在血山后面还有一个山
非常端正
作为依靠
这种都叫轨靠
预诊轨靠
那么这个鬼靠这个靠山的旁边有两个比较小的一个山峰
这种山峰我们也可以把它称为鬼山也可以
但是他就不是预诊
它就不是很端正的
那么如果有
也就是说横龙结穴
虽然说又开了手又开了口
我们看起来就像是要被风吹入这个血场导致蒸汽外泄
但是如果后面有鬼山作为依靠
那么这个地方也是可以用的
代表能量也是比较强的
那么第二个图叫预诊鬼
靠各位想象一下就可以了
就是这个雪山后面又出现了几个小山峰作为依靠
但是在原文中有一句话叫鬼多
又恐泄气泄恐泄真气就是说鬼三太多
也不是一件好事儿
你看三个以上多了四个五个
多了多了也不是一件好事
那么在风水当中比较忌讳五这个数
当然这个五要看你怎么去理解
比如说排列很端正的这个五九五至尊也好
五方来财
但是如果排列不端正
乱七八糟的
有的时候会把它理解为五虎擒羊五马分尸
所以这个很不理想
所以各位一定要注意
如果出现五座山
那一定要形成环抱
要围绕不能排成一排排成一排
这就是伤害
说明他们要去伤害
谁
这个环绕代表互相团结
这个是非常重要的
后面一定要有靠
第二个图也是吉祥的
那么第三个图靠岸
这个就很好叫岸上跑到后面去了
后面作为靠岸
这个就更好了
这个是增强能量
就算是横龙截穴也无妨
可以用的
第四个叫单轨单轨
我们有时候把它称为贵人
也是一种靠
各位要去理解这四个图
那么后面后面有六张图
它就不是那么理想了
就组乱七八糟的了
我们从图的角度来看
后面的图也不好看
很乱前面这四张图看起来很漂亮
所以这个大家一定要注意
后面有一个什么孝顺鬼
双鬼
鬼多
鬼高
或者说鬼破扯拽等等
那么这些我们都是要注意的
那么这个这个孝顺鬼
你看这个雪山后面出现了两个
但是他有一点什么
大家看这个图
它不是横着的
它是侧着的
它这种有点无情
并不是很理想
那么这个双轨和之前这个孝顺鬼差不多的
这个鬼就是后面的山
一个比喻而已
这个鬼多鬼多不太好
因为原文中讲了鬼多
泄气
就是说后面的鬼山太多了
而且排列的又比较乱
它是泄气的
反而不急
并不是后面靠的多就好
那后面靠的太乱
也代表小人使坏
特别是后面出现很多小山包
小山堆小山峰
或者说伸出来一点点
但是又不是太多
那这种叫暗碳
它反而会形成一种炭伤探头杀
那反而是在破坏风水了
这个鬼高怎么理解
就是说后面的这个山非常高比血山还要高
它会逼压血场
也代表家中很难出有出息的人会世世代代被压着
很难有出头之日
也代表家中会有盗贼出现
所以后面的这个鬼山过高也不太好
过高的话它会欺压血场
那么这个鬼破就是说鬼山破破败不堪
破碎的也代表真气会消散
这个扯拽
就是说后面的这个鬼山在扯着在拽着血场
从侧面来看
有这样的一个形状
也就它成为一个拖累了
成为一个累赘了
成为一个包袱了
反而不是来帮助我的
反而是来拖累我的
是来成为绊脚石的那肯定不可以
这种风水代表子孙会绝
所以也是不可以有的
这几个图大家一定要仔细看
就是横龙截血龙虎杀不明显
看起来感觉要漏气
但如果后面有鬼山作为依靠且非常正
那么这个地方也可以截穴也是可以用的
所以并不是恒龙就不好
因为龙有很多种回龙直
龙顺
龙
逆龙
恒龙等等很多种恒龙
一般来讲
有些人会把它看作是凶
不是很急
因为他直接就过来了
他不是很有情
但是如果后面有靠也代表是有能量的
这个是从来龙方来讲
当然的话我们要点穴
任何一个穴除了考虑靠山考虑来龙之外
我们还要考虑向山
还要考虑暗山
所以要考虑的地方是非常多的
那么袁隆来讲
如果能够横龙结穴
如果能够得到后面不空荡
并且暗山比较有情
不犯扯拽
破碎
泄气
溃压等等诸多问题
那么我们再配合好的理气
必然能大旺
也就是说这样的风水配合好的理气也能够大发也能够旺起来
并不是说一定要怎么回笼
或者说一定要顺龙
不一定
横龙也是可以旺起来的
关键是看你如何去找
那么一般横龙它比较长
所以你要把这个穴找到
首先要考虑看哪一节龙后面有依靠
如果没有就不要去找了
没有的话代表靠后单薄
肯定不行
它只有一个靠
但是可以用
都各位记住
可以用
就是说它不算太的风风
不不是大吉大利的
不是大吉的
不能出人才的
但是他也是以用
对于普通老百姓来讲也可以用的
没有什么问题的
只要不凶就没有什么问题
但是这个横龙各位要记住一点
横龙如果过于的粗笨
或者说过于的直僵硬一射而过
要么它就形成了剑戟龙
那这个是一定不能用的
就算是有鬼三作为依靠也不可以用
大家要记住这一点
这个是相当重要的
也就是说虽然即便是他是恒龙结穴
他过来一定要生龙活虎
要有起伏
看起来要比较饱满
圆润
有力量有精神
那这样的风水才算好的风水
好
今天我们就分享到这里
今天讲的是恒龙
各位好好的去感悟一下
体会一下
并且好好的去对这个鬼杀作为一个认识和了解
因为在风水分析当中
除了龙虎
玄武
朱雀之外
关鬼群曜也是一个重要的参考条件
那么这八个沙是我们判断一个风水丑格局
层次
吉凶程度好坏的一个重要依据
而不是通过什么像来判断的
风水的程度
风水的级别
这个地方是大贵中柜
小贵是通过官鬼秦要来点缀的
各位要记住
单凭青龙白虎朱雀玄武僧的好
我们只能叫急
不叫大贵
大贵的风水一定是官鬼
秦药是比较好一层一层的
层层开战
层层升伏
层层有情
在这个风水上也叫词叫层层叠嶂
那么这个才是最好的
好
今天就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家