各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲任富贵贫贱雪法
那么这一讲特别重要
可以说是峦头风水的精华
也是作者很重要的经验总结
我们要好好的来学习
我们要看一个穴
我们要定出这个地方
发富还是发贵
那么和富贵相反的就是贫贱贫为贫穷的意思
贱代表社会地位低下
别人看不起你
没有话语权
没有地位
很贫贱
从事的职业也属于比较低贱的职业
属于社会底层等等
当然我们每个人都希望能够非富即贵
但是现实却并非如此
自然而然富贵的风水也自然是可遇不可求的
当然这样的风水会比较少
并没有那么多一座大山
可能富贵穴只有一个
但贫贱穴就有无数个
就像社会当中
我们所遇到的接触到的大多数的是平常的人
而富贵人相对来讲比较少
那么富贵贫贱穴如何去看
第一句话说的很清楚
要在血中仔细的去看周围的沙水
配合看奶水去水
看龙的形体
看水的样式来判断是富穴还是贵穴
扩为贫贱穴
我们先来说一说赋税
富则为富有的意思
原文一共有有四句话
大家一定要好好的去读一读
比如说十个腹穴
九个窝
恍如大唐一卵阁
这些都是很重要的语句
有记忆力好的
有这个兴趣的可以把它背下来
因为背下来过后
更方便我们以后去运用和理解
那么这个我们怎么去理解
就是说十个腹穴有九个都有凹
什么叫凹
凹就是凹进去的这个窝
它不是代表你所站的这个点是凹进去的
它是讲整个地形看起来就像一个凹进去的一个窝
一个鸟巢一样
周围青龙山
白虎山
暗山等等
保护的非常好
而且不受大风来吹
这个是非常重要的
就是说你站在血场的这个位置
你感觉到周围的龙虎山把自己给保护的很好
都在环抱着自己
那这种地方祖父非常的富有的意思
腹穴一般偏矮一点
它不会太高
偏矮一点
在底部一座山
我们把它分为上庭中庭
下庭上庭就是山的中上部分
中庭中间下庭中下部分
那么一般来讲
下庭主父上庭主贵
中庭代表富贵皆可得
但是程度都不会太大
所以越是往下走
往往来讲血越富
为什么
因为它离水越近
水在山脚下
越往上上走离水越远
但是它的什么气越高
所以它走贵
你看官柜之人都是坐在最高的这个位置
过去的朝堂
皇帝是坐在最高的这个位置
现在一个公司开会
老总也是作战
最里面最中间这个位置
所以这个都是不一样的
万物都一样
风水也可以这么去看
并且在上面讲八面凹风都不见
不能有风来吹
如果中如果这个血是由凹风来吹的话
这个血就被破坏掉了
什么叫凹风
我们前面的课有讲晶层水要缠绕
金城水是什么
什么叫金城水
金城水就是欲带环妖
因为它是弧形的圆形的
所以五行上为金
故而把它称为金成水
那么除了金成水之外
还有火成水木成水土成水
其中金成水是最吉祥的
并且案三要很好
这里面说的是棉工案
那这个不执着
不一定一定不一定非要是棉工案
这个很重要
并且八干四维要丰满
八干四维
因为地理五诀这一本书
它比较提倡要在十天干
八天干甲乙丙丁
庚辛
壬贵以及乾坤
庚戌要在这四个卦以及八个天干上面见三并且要饱满才好
认为天干和是卦方面要好
那这本书它比较提倡于这个
包括这个收水
也比较提倡于收天干水
这个不执着
这个大家了解一下就可以了
简单来讲就是四面八方都要饱满水
聚天心天星就是中间位置
明堂的中间位置
水要聚在这个地方
而且还要有情
并且入手处的龙脉
要气
要壮气要有力量
那么如何体现他的气比较的壮比较有力量
就是这个入手笼高耸一下子提起来了
就像一块布
我们用手把它提起来了
也很有精神的意思
不是那种软绵绵的
有气无力的
要死不活的那肯定不行
那么这样的血涨下去就会非常的富裕
这种风水在生活当中其实并不是很少见
还是比较常见的
你不但全部
也就是说这样的来龙比较常见
或者说这样的暗山比较常见
这样的穴也比较常见
很富裕
我在之前看过一个风水
就是这样的
你站在这个血场
你站在血场的这个位置
这个地是我帮他选的
用没用
不太清楚
很多年了
你站在这个地方
你明显的感觉到非常安全
青龙山环抱着你
白虎山环抱着你
暗山也环抱着你
周围的山都特别的有情
没有太大的缺点
当然毛病肯定是有的
一块地我们不要去挑毛病
挑毛病肯定是有
再好的地我都能挑出毛病来
特别像现在有的同行
不是很有道德
总是喜欢去打击别人看的风水
总是喜欢去胡乱的点评别人看的风水
因为我们要去挑毛病很容易
就算是一块大富大贵的地
它也有毛病
只要你挑毛病肯定有
因为我在前面给大家讲过
叫一拳当溃
就是说一块地你能得好的来龙
好的鞍山
好的龙湖
只要有一两样配合的好
这个地都算非常好了
你不要去追求十全十美
什么都要好
那简直是好的
天衣无缝
这种地形世界上绝对有
但肯定是少有人都没有十全十美
你要去挑一个人的毛病
那容易孔子的毛病都能挑一大堆
出来圣人的毛病都能挑一大堆
更何况凡夫是吧
所以不要胡乱的去挑毛病不要胡乱的去指责别人
不要胡乱的去点评别人
就像别人分析一个八字
你要去挑毛病
肯定能挑出来
谁分析的我都能挑出来
哪怕你这个人
你牛的不得了
那都能挑毛病
因为用自己的观点去验证别人的观点
那肯定是有冲突的
这个东西不是一加一等于二
他没有一个具体的答案
也正因为他没有一个具体的答案
所以他可以等于三
可以等于四
你非要说是三也可以
但人家是二
你就说人家是错的
那肯定不行
所以做这个行业不要随便的去说
别人也不要随便去点评
当然的话犯了大的过错
我们肯定要点评
但是在分析的时候一定要理性
因为我很不喜欢看到
同行之间互相争斗
互相伤害
因为现在已经成了这个行业的一个通病了
有几次参加一些益友的交流会
表面上是交流会
实际上都是火药味儿十足
一个人上去演讲
就说天下都是假的
就他是真的
就都是感觉
就这样子的
然后
你要跟他交流一下学术
他就说是那个全部没用
他的是秘诀
你要问他他又不跟你讲
他就说你这个是错的
那他这个是秘诀
就像我们之前遇到一个遇到一个同行
也是这样子的
他选了一个日课
然后发到了这个群里面来
他认为这个日课非常好
但是你想你发到群里面来
别人会认同你的吗
不可能
除非这些人都是你的学生或都是你的客户不懂
但是如果你发到同行群
所以他一发出来
我就想这个人肯定完蛋了
要遭骂死
结果最后真的是这样子的
下面就很多人点评一个人说奇门的方法
看你这个日课怎么怎么样
哪一年要死哪个
说的像真的似的
然后另外一个人说我用抖擞来看
你这个日课如何如何
就他就说的是一渣都没有了
那就烂的不得了
这个课那实际上有没有这么烂
没有这么烂
因为折日的方法本来就很多
你又不知道人家用了什么方法
你就妄下决决断
那肯定就是一种愚蠢的做法
好
我们现在接着说跪穴跪穴
我刚刚讲了
跪穴一般会比较高
所以第一句话就是十个跪婿九个高
气势气度昂昂压白了
所以说跪婿很高
我们去考察一些当大官的
他们的风水
他们的祖坟一般都比较高
你看朱德
他的祖坟也很高
他的房子也很高
象山名堂都非常的有气势
在我们这边很近
去过几次了
大家有兴趣也可以去看一看住的故里
在仪陇我们这个地方离它了非常近
非常近
开车很快就到了
后面讲了几句话
说的是非常好的旗鼓贵人分左右四向情心带牙刀
就是说一个贵穴周围一定要有一些特别的东西
我们去住的顾里看它的一个主住宅
他早年出生的地方和生这个生活的地方
它是不一样的
出生的地方
前面就是一个山
这个山就是一个轿子山
就一个轿子非常的奇特
那么出生活的地方
前面有一个鼓山一个鼓
很大一个谷
所以说这个地方是很很特别的一个地方
要有一些什么诗象
琴心牙刀
棉弓
暗山等等
就有一些特别的东西
三七六秀天麻等等
就这些特点了
周围那还有一句话也说的很好
棉弓暗山齐胸下灵官风耸透明销
这个大家都可以好好的去理解一下
跪血是建立在富血的基础之上的
只要是跪气的人
都绝不会过于的贫穷
特别是现在这个年代有权就有钱
这个是百分之百的
但是有钱不一定有权
所以权是包括财富的
也就是说跪婿它必须要建立在腹穴的基础之上
但是有一点跪穴它不一定有什么青龙白虎保护的很好
不一定他可能是很孤独的
就这种山很孤独的
游走叫众星捧月的
这种它周围是没有龙虎山的
但是它贵的不得了
所以说贵人就是说特别特别贵的人
他是很孤独的
非常的孤独
你看皇帝帝王过去成为寡人孤家寡人吗
很孤独
你看富贵的人他就不孤独
富的人他不孤独
那朋友很多
天天出去吃喝玩乐
又不怕别人来找他
查他
又不怕继位
但当官的人不行
出去玩一下也不可以是吧
找个朋友说点真心话
也不敢怕
小人
很孤独
所以跪穴多半来讲很过度
它可能是受大风之吹他没有那么多被保护的
没有那么好
看起来你站在那个地方就感觉有一种高处不胜寒的感觉
所以贵还是不要太贵
太贵其实也不是很幸福人生
也不是很幸福
但是能实现个人抱负
这个看自己追求的是什么
贫血
这个有十个贫血
酒无关沙飞
水质不不完
环关是什么
关是关难
观澜是什么
就是我看白虎山青龙山敞开了
没有观澜
暗山没了
去水的地方很敞开
很敞亮
然后去水的地方没有群沙作为震慑
很直接
我们就能看到很大的水去了
这都叫没有观澜山
水都直来直去的
这种都是很贫穷的
就是我们看富税
只要把富的好的条件一一去掉
就是贫
把贵的条件一一去掉
就是贱
你看十个剑穴九反攻
反攻
反攻就是反跳
在风水当中
我们称为无情
我比较喜欢用无情来表达山无情
水无情
那不就是剑吗
你看在生活当中
一个人这个也不喜欢你
那个也不喜欢你
没有人来亲近你那你不就是贫贱吗
贫贱之人谁来清近
是吧
你看走亲戚
你富有了
亲戚朋友都来了
逢年过节很热闹
你贫穷了
亲戚朋友不来
没有人来祝贺你
你家里有个喜事儿了
你宴客都没有宾客
这都是因为他们都离开你
风水当中也是一样
山跑了
水也跑了
没有人来亲近你
没有山水来
有情于你
均无情于你
这都叫剑
所以如果我们站在一个穴场
发现青龙山跑了
反跳
白虎山跑了岸山跑了
水跑了
这个这个地会不会好
不会绝对不会
大家去看这样的风水
绝不会出官柜之人
不可能出官柜之人
但是事有巧合
如果是这种地方出现了官柜之人会如何
一定会有大灾的
比如说这个人短寿或到最后会众叛亲离
会入狱
会身败名裂
因为这种风水不允许他这样富贵
他如果富贵了
他承受不起
最后还是要遭反噬
你看这种贵人多不多
非常多每个地方基本上都有发财
发到很大的最后一贫如洗了
当官当当很大的
最后回到原点
甚至原点都不如这种非常非常多
我们这边有一个单位的
也就是说还不错
过去很不错
过去风云人物现在也就消失销声匿迹了
而且他老婆是残疾
他弟弟也是残疾
就他见他就就他是正常的
好像他儿子也有残疾
就是一家人都有问题
他们的祖坟就在我爷爷坟墓的前面
就在挨着的没多远
他的祖坟前面只有一米宽
下面就是一个矮
一个矮一个岩
石岩一个土岩
所以说明堂很窄
很窄
不聚不聚气
说这个风水相当相当的差
到了一个位置
他也守不住
最后还是要回到原点
身败名裂
我们在看风水的时候
要重点的站在穴场
好好的去感受感受青龙山对你是否有情感受白虎山
是否有情感受暗山
感受来龙
感受这个地方的风
感受这个地方的气场要去感受
看风水不光是要用眼睛看
还要用心去感受
这个是特别重要的一点
这个是很重要的
特别是看风水
学习风水
刚开始的时候会比较执着于外向
那么你看到有几年了
十几年了
有了经验
那么这个时候你会更加偏向于体会
偏向于感受
而这种感受不是胡乱的去感受
而是建立在分析理论的基础之上去感受的
这个是相当重要的一点
就像一个设计师
他要设计一一款产品
他需要去构思先要
去用心去感受一下这个东西做出来如何怎么怎么样
都是一样的一样的
好
今天我们就说到这里
这一讲很重要
各位好好的去读一读
最好是能把它背下来
背不下来的话就要把它理解下来
要掌握富贵贫贱穴的一个基本特点是怎么样的
然后我们去看的时候
就可以判断出这个地方是发贵发富
还是平间贫贱的风水都没有
没有什么看的意义
没有看的意义
风水师的目的就是找好风水或避凶
像这种凶的风水你去看
那就没有意义
但是我们知道我们要知道这个对方是很凶的
是不能用的
好
今天我们就分享到这里
大家有什么问题可以关注李双林易学
我们下期再见
谢谢大家