各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲任奇形怪穴法
那么血就肯定有怪血
肯定有不怪的血
什么叫不怪
不怪
就是我们经常看到的这个样貌很容易被认到的
很容易被识破的周围不怪怪穴
就是说指两种
第一种形状特别奇怪
第二种不容易被发现
感觉像很坏的风水
其实它好的很
就像我们看八字
有的富贵八字就很怪
你要想用常规的思维去把它看准很难
所以你必须要用非常规的思维扩方法
你才能把它看准
就像命格当中
我们经常把它称为怪格
你这个八字为怪格很怪异
与众不同的
就像天干是同或地支
是铜可递之陈秀
丑未权
可子午卯酉权人
生事爱权等等
都可以把它定义为怪格
那么风水当中点穴同样有怪穴
关于怪穴
如果我们要把它认出来
则需要很深的风水技巧
很深厚的理论知识
并且要有很丰富的实践经验
你才有可能把它找出来
不然的话你就会错过他
那么原文第一句话说
凡是就说古人讲
凡是真龙穴地多结怪穴
看起来很笨拙
容易被人抛弃
就说真笼血帝往往结的血
并不是我们常规所想的那样
好
比如说有青龙
有白虎
有朱雀
有玄武
有关鬼
青耀等等
但实际上可能有青龙梅白虎
有白虎
没青龙或青龙白虎
都没有阔节的很高阔节的很矮
容易让人误认为它是一个很坏的风水
但实际上它却是富贵之风水
我们容易抛弃
所以作者这一讲提到了这个问题
因为我们在实际勘测当中
我们会发现一些富贵的风水
就是说后人很富贵的
我们去看他们的祖坟去验证
会发现他们家祖坟所选的位置
并不符合我们常规所理解的青龙白虎朱雀玄武
而感觉上是很凶的
但其实子孙却很富贵
为什么会有这样的一个情况
这就叫怪穴
因为任何事情它存在的形态绝不是一个样子
它一定是多个样子
多个形态的
如果我们按照一个标准去看
就容易出错
就像我前面给大家举例
我们看八字
因为风水很多人没经验
所以我用八字来做举例
那么我们看八字
如果用常规思维
一定要去找什么正格
正官格正财格正印格找什么正格
你会发现很多八字是看不了的
而很多富贵之命
他八字是不成格的
但他却富贵了
如何解释
所以这里面也涉及到一个怪
所以在方这个命题上有一个外格
它非正格而为外格
也有外格有几种
那么作者在原文中提到总体来说
就是说只要是真血血中
一定有五色土
或者说有红黄色的滋润的土
这个说法各位一定要记住
不一定
我在前面给大家讲过关于五色土的问题
还因为有些人特别迷信这个五色土
大家记住
所谓的五色土并不是说它一定要是五种颜色
不一定
而是指我们挖开过后
发现这个土壤呈现多种颜色
何为多种
就三种以上皆为多种
那么我们把它称为五色土
就代表这个地方具备五行之气
所谓五色
乃五行也金木水火土
那么具备五行之气的地方肯定不差
那现实中有没有无色图
肯定有一定是有的
一定是有的
并不是没有
一定是有
我在平时有的时候也会看到
有的时候你无意之间挖的地方
它也会有这个无色土
所以五色土并不是判断蒸笼穴地的唯一标准
所以如果我们只做一无色图
就可能把一些很坏的地当好地把兄弟当吉地
把吉弟当兄弟
因为有些人他不太懂
经常有些人他给你讲
他说这个地方如果是真龙靴地挖开一定是有五色土
不然的话挖开也有乌龟
蛇有一些生命生命生物
那现实中却不是这样子的
因为有的时候你冻土
你一下子挖开
挖开过后
可能真的有一条蛇
在这里面有些人就觉得这是龙帝
因为蛇为小龙
传说中龙是由蛇修炼成的
所以很多人看到蛇
就想象成龙那实际上是不是这样子
肯定不是这样子的
但是有一点可以确定
就是说如果这个地方挖开有蛇
至少证明这个地方的地气还是比较好的
为什么
因为蛇入冬了
过冬了
冬天冬天的蛇一般能从地底下挖出来
夏天你要挖出来还是比较难的
夏天的蛇都在外面
那说明这个地方气温比较温和
所以蛇会在这里坐巢在这里过冬
如果这个地方很寒冷
那蛇肯定不会在这个地方
所以蛇苔会选择相对温暖的地方
所以你挖开也代表地气
比较温和
比较温暖
但是你不能证明它就是在农穴地
因为有的时候你在山坡上也会挖出蛇
对不对
就像我们小的时候
我们房子后面就是一个松树坡一个坡
我们农村把它称为坡
然后平时就会到这个坡上
去砍柴
去弄一些这个松树枝
然后回去点点火吧
烧柴灶
小的时候
那么有的时候你搬石头
你把这个石头搬开
你会发现石头下面也会有蛇
而是在山坡之上
你说山坡上有没有风水地
肯定没有气都不聚
很陡的坡
那么如果你说有熟的地方
它就是蒸笼穴地
那岂不是到处都是蒸笼穴地
这个肯定是不成立的
至于这个五色土
它跟一个地方的土壤的地支结构有很大的关系
就像现在的土壤
有的很多地
它是看在庄稼地里面的
就这个地是做庄稼
是种菜的
种稻谷的
种玉米的等等
那么在这个地里面
你要想挖出五色土就很难了
为什么
因为这个土经常被挖
这个你要种菜
你要翻土
你翻土你就改变了土的结构
原本的结构
这个土壤就给打乱了
那难道这个地方就没有穴吗
不是的
并非如此
那么你要找到这个地一下挖开
下面有多种颜色
一般是在还没有人去动过它的地方
但是你发现你去挖这一片它的土壤的颜色都是多种颜色的
所以它这个跟地支结构有关系
并不是说一定要挖出什么五种颜色的土
那才是正宗确定
所以作者这里讲也有一点不太符合常理
就是说如果是从事这个行业的
还有经验的
就会发现不能执着于此
当有些人他没有从事过
没有去做过
他只会理论
或者说只是在书上看到他就会执着
他就说一定如何如何
但是你只要去做经常去做风水
你就会发现你就算看一个很好的风水
它未必有五色图
但是这个土挖出来过后
能不能通过土壤来判断这个地方好不好
这个是可以的
这个在风水当中是有方法的
一般来讲就是说好的地形
它的土壤被挖开过后
比如说是干润度恰到好处
当然你选择天气肯定要选择一个晴朗天气
你不能选择雨天
雨天的图肯定是湿的
除此之外你会发现这个地方的土颜色看起来比较红润
或者说红黄色看起来比较舒服
比较干净
因为这里土看起来很干净这样的
当然有些人可能说土怎么可能干净
这个色看起来很干净
不是那种乱七八糟的
看起来很脏的
土不是的
这个是一个标准
我们如果把土挖开过后
发现土发黑
或者说挖到下面了就出水了
然后这个土吧很脏很严
那说明这个地方都不能用
因为它的湿气过重也是不能用的
就过于潮湿的地方也不可以用
那么如果挖开过于干燥
也不可以用
所以这个里面达到一个平衡点
这个大家一定要注意
特别是土挖开发黑
看起来很脏很严
都非好地说明这个地方是有毒的
然后
你看这块土的表面发现它的草长得不好
和周围相比长得不好
甚至这个地方的草长不高
长到一定时候就枯了
那说明这下面是有问题的
是不能用的
所以我们要通过自然界的一些万物来验证它
而不能只是去看土壤
看土壤是错的
那么我在文章中给大家添加了一个怪穴的口诀
大家要好好的读一下
我们随便说两句
就来看一看吧
这里面有一句怪穴
前面七原氏故主穴怪穴
前面七原是故主穴
巧穴明和气来脉双龙字
这里面大家要好好的去读
其实很好理解
我们就不一句一句的给大家讲了
当然的话
我们平时去点穴的时候
找风水的时候
自己如果没有这个能力
没有寻怪穴的能力
我们就不要去寻怪穴
这个时候要按照常规的思维去选
毕竟怪穴是很少的
很少很少
大家不要觉得到处都是
那到处都是就不是什么好东西了
就不值钱了
那这样它贵重的话可能就很少
非常的稀少并不多见
只要多见就不珍贵
就像大熊猫之所以能成为国宝
是因为它很少怪祟
不管他有多怪
他一定要符合几个原则
比如说来龙比较好或象山比较好
他可能没有青龙白虎
但是他来龙有力也是一样的
所以这个时候很多人就容易因为没有青龙白虎而放弃
所以在这里面有句话叫怪穴
少一臂实施容易弃少一币
是什么意思
少了青龙或少了白虎
有些人就放弃了
不能这么理解
我之前给大家给别人看风水
有很多地方
它是有青龙埋白虎的
有白虎没青龙的
并不是我故意这样子的
而是说没有办法
但是说这个地方就完全不好吗
也不是的
我看过一个地方
它是有白虎
没有青龙的
然后这个地方出了一个很就是说级别还算非常高的一个干部厅级以上
所以说你不能执着于龙虎
因为他来龙有力
背后靠的很有力
而且暗山很好
暗山特别好
鄂煤鄂蚕
非常非常好的暗山
就说它这有一柜
它有一个站的很好
它其他地方差一点没关系的
就像我在上一节课给大家讲过
风水当中你要去挑毛病哪那多的很任何一块风水地都能挑出来
没有挑不出来的毛病
所以要去挑别人的毛病很容易
但是挑自己的毛病很难
这个是很正常的
所以我们有的时候不要被这块地当中某一个不急的假象
所欺骗
而忽略了其他方面的急
比如说青龙不好
你就说这个地方属于男人
他不能这么去讲
不能这么去讲
这个一定不能这么讲
这么讲肯定是有问题的
那么一个地方
你发现它发现他来龙比较的弱
你就说这个地方有问题
怎么怎么样的
也不一定他
如果象山前面明堂接气接的好
他一样可以富贵很长久
所以这个里面搭配很重要
你看我们在学习风水的时候
我们学的是什么
理想的风水状态
而不是实际的风水
学的是理想的状态
就是我们认为最好的一个状态
但现实生活中你能不能找到这种状态
不可以的
就像一些情感专家
讲什么幸福的家庭好多婚姻怎么怎么样
都是理想的状态
那实际生活当中是不是这么回事
不是这么回事儿
每家每户都不是都有不同的情况
每一对夫妻都有不一样的情况都不一样
所以风水也是一样的
如果你按照理想的状态去看风水
你把天下给翻个遍
你也找不到几块满意的地方
就像我们看八字
有理想的状态
什么才官双媒怎么怎么样的
现实中这样的八字多不多
少的不得了
很少很少
但是不是只有他才能富贵
不是的
富贵的八字形态多了
那风水也是一样的
那么在原文当中
作者讲血浅水湾报有情重重回复
多有大地甄选
就是说不管他是什么怪炫也好
不怪的血也好
他一定要有情
要有环抱
你如果看出来发现他杀飞谁走了
你非要说这也是怪穴
那不可能的
天底下没有这种怪穴
所谓怪血
要么形态奇特
不管他有多奇特
他一定要杀水有情
这是他必须要具备的一个条件
必须要具备的
他必须要占一个友情或两个友情
比如说青龙山有情或白虎山
有情或暗山
友情必须要占一个扩所有期
他必须要占
如果一个都没有
那肯定不行
你发现周围的沙水全部是沙灰
水走青龙跑了
白虎跑了
岸上跑了
明堂
明堂也是乱的反攻的
然后水也跑了
龙也跑了
那你说这个地方肯定是结怪穴
那肯定有问题
这种看法是错误的
各位一定要记住这一点
因为有些人一听到怪穴哦
怪穴就是我看不出来的就叫怪穴
那不能这么去看
那么在这里面
作者还讲到还讲到
血前一定要有纯
什么叫纯
那么也就是说这个地方点了穴过后
我们站在这个位置
前面还要有一些还要有
还要生出来还要有
你不能点在尽头
什么叫尽头
比如说我们站穴的位置往前走
已经没法走了
再走的话就掉到悬崖下去了
那肯定不行
就代表无存
就没有余气
气到你这里就停了
不能往前走了
所以我们站在去的位置还要能够往前走
我们人还要能往前走
至少你要能走个十米
那这个地方才能用
原则上是不能少于五米
少于五米都不可以用
但是我觉得至少都不能少于十米
因为如果前面太小代表小明堂内明堂太小内明堂
如果太小主后
人不长寿
你前面走不了多远
就是悬崖了
这个是不聚气的一种表现
像有的地方有的有的墓地选在半坡上
然后子孙想在前面烧点纸钱擦香祭拜一下都不可以
没没办法去做了
因为前面太窄了
连站人的地方都没有
那这个地方它是一种折射的一种风水
你再好的风水也没用
因为它不聚气气
不能在这里停留
所以一定要有
我们还要往人还要人往前走
这是小明堂
这个地方很重要的
好
今天我们就简单的提到这里
大家把原文好好读一下
然后再把我读的我给各位补充的这份资料好好的读一读
这个对大家是很有帮助的
我们在看风水的时候
要把握几个大的原则
你才会做到万无一失
好
今天就讲到这里
大家可以关注李双林易学
公众号
我们下期再见
谢谢大家