各位朋友大家好
我叫李双林
前面课给大家讲了这个看这个怪穴的方法
后面又给各位增添了一个口诀
大家要多读多看
多思考
在这里先再给大家补充一下
就是说看怪血
不管他有多怪
必须要沙水有情
如果沙水无情
那么就不是怪穴了
就是废穴没用的
所以有的时候
我们不能为了追求一味的怪而胡乱的去选
那么也是要出问题的
因为有的地我们看起来沙水有情
但是它不完整
有青龙没白虎扩没按三扩太高
扩太矮那等等
但是我们仔细的去观察
会发现周围的山都是很有情的
都是有炒拱之势
所以这个时候即便是它不完整
也可以用我们把它称为怪穴
所谓的怪
也就是不容易被发现
或者说形状奇特
但并非杀飞水走
泛冲射
大风
大凹风等等
并不是这样子的
那么今天我们再讲一个八绣借库法
其实是一个口诀
也就是一个收水的一个口诀
认为这些做法就这样的一个水阀是大吉的
各位可以作为参考
那么在实际应用当中
我本人很少用
也没有怎么去验证过
就是说不太了解
不太清楚它到底准确度如何
是否一定如此
但是大家可以作为一个参考
以后我们在看风水的时候可以拿出来
借鉴它
看一看都可以
但也不能执着
因为任何口诀它必须要符合一定的原理才可以
如果直接就用的话
有的时候会出现问题的
风水也好
命理也好
都绝不可以照本宣科
因为照本宣科是没办法用的
依葫芦画瓢往往你画出来的是不对的
每一个地都不一样
所以有些用法
如果我们把它硬搬上去的话
就会发现了有很多问题
那么这个八宿借库法分别是讲八个项
那么这八个项的水全部归到乙丁
辛贵
这四个方向则为入库这样的一个意思
有的像能发蓝丁
有的像能发文昌
有的像能发横财
总之是大吉的
那么第一句话
他说劫血老杨向训向向训芳水归以库
视其仓
劫去老羊在八卦当中
我们都知道老羊代表乾卦
老鹰代表坤卦
这个是很好理解的
就是前山汛象
然后发现水入了哪里
入了乙库
就是水到了乙方
这个是看天盘的
到了乙方
那么就非常好
不管水从哪里来的
只要到了乙方叫硅库
各位能理解吗
这个很好理解的
所以潜山逊象水入乙方则为归库
那么面朝丙路中阳穴
中阳穴
这个滴水那么也就是坐北
子山五象
或者说人山丙巷坐北向南的风水
坐别向南的
然后水归入了丁方则为归库
非常好
后面又讲更穴
历城昆位象就是艮山昆象
那么水归丁方
把儿郎往南丁长男血美曹庚立就是假山根象
掌男是什么掌男是正卦
就坐东向西
假山根象
然后
左水归清心是哪里
心左水归心根右心心是西方
就是水就是假山根向坐东向西
然后水归入西方
水和向在一个位置向上收水
其实在峦头上来看也是很符合的
就是向上收水也是非常好的
祝大吉
然后后面讲训山前象
然后水入新宫走状元
八状元发文昌
走出贵人
这个也可以用丙山人下
离山就坐南向北丙山人下
然后水入桂方癸水水入桂方发横财
丙山人像入贵房
把人才其实都是向上收水
大家仔细的去看向上收水
那么昆山耿巷
昆山艮象为老鹰老鹰穴
一位昆为老鹰前为老羊
那么入癸水也是主发财的一个风水
然后做对公
就是新山一项做对公
做对公就是什么意思
就是做对功力
假象甲象是什么根山甲象
那么水入乙方
主发横财
主福禄双全
后面的这个口诀
我给大家做一个表格
各位一看就很清楚了
那么实际运当中我们可以用八锈借库法
阳宅也可以用于什么
这个消水可以用这个方法
但是这个阳宅销水有个问题
因为它是在向方消水
如果大门在这里就不可以用
因为你不可以从大门方去水
那么如果从门方去水的话
这个就漏气了
这个很重要
所以一定要开侧门
我们才可以用
就是有围墙要开侧门
那么我们才可以用这个口诀
那么平时我们看风水的时候
如果纳水消水
其实在风水当中有两种看法
就各关于水
一种是比较注重奶水
我们只管奶从哪里去不管它
一种比较注重去水
地理五诀各位来学习
它就会发现它比较注重去水
你看它看农也是以去水来看农的
那么这里面这个归库水也是以去水来看的
就是归库水归入库中
就像金银钱财
存入库里面能存起来了
能随时为我所用
这个也是非常重要的
这也是很重要的一个口诀
所以大家可以作为一个验证
把它抄到笔记本上
然后作为八绣借库法
我们平时做阴宅也好
阳宅也好
在收水的时候
在开小门的时候都可以作为一个参考
有的时候也许它会有奇效
大家要验证任何一个风水口诀
不能够迷信它
我们一定要验证它
验证就多去用
多看
多验证
然后你如果验证了很多处了
你发现它的确很准确
那么就可以拿来用
说明这个方法是很对的
当然的话
作者把这个口诀写到这个写到这篇这本书上面
肯定也不是胡乱的写说明作者要么就是他听来的
要么就他自己验证过的
但是原文并没有太多的言语来介绍这个方法
所以说具体的用法
不知道还有没有其他的玄机
但是口诀是说的非常清楚的
各位也可以用
我之前给大家说的这个浮心水法
以及用十二掌身水法来验证一下来推断一下
看一看这种水法
符不符合其他的方法
有没有什么问题
好
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家