各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们讲杀伐子民
那么杀伐子民也是接着昨天的课在讲
讲这个杀的吉凶
那么今天这一讲加上了一些方位
大家要把原文好好的来读一读
因为原文论述的非常清楚
当然的话是站在地六五绝的角度上来论的
不过万法不离其宗
就说任何派系的风水
其根本的操作方法都是一样的
只不过在做法上面会有所不同
就是说推算的方法有所不同
就像得到一个答案
一个答案是五有一派是用一加四等于五有一派是用二加二等于五有一派是用什么三加二等于五
那结果都是五
所以虽然说前面的做法不一样
但结果都是一样的
目的都是一样的
所以学习风水
特别是你学到最后你会发现的
每一派风水都有它的特点
而且都是高深莫测的
那么这个高深莫测不是故弄玄虚
而是说它都有它很深的含义
我们不能只看表面
所以在初学的时候
我们总喜欢去分辨分别
去选择去攻击其他的学问
其实这样做都是不对的
杀伐子民里面有一个图
这个图分别是山体的五种形状
这个我们前面都讲过
视频也讲过
语音也讲过
所以并不陌生
也就是说我们在看杀的时候
我们要把杀的五行给分出来
当然的话
有的三体它的五行并不明确
这个时候我们就不用去分了
比如说上半段是金下半
段段是土
不好分
当然的话这个分五行有一个诀窍
就是说我们一般以山体的上半段为主
扩看它的整体形状
像我们这边的山体相对来讲都是比较饱满的
但有的地区它的山体不是很饱满
所以呈现的火星山比较多
我们这边金形山和土行山是比较多的
非常非常多的
这边的山
但是四川如果是往西部走山铁
就呈现的火星山比较多了
四川基本上从成都段
然后左边和右边的地理环境
气候以及人文都有非常大的区别
所以就像之前有一个外地的一个朋友
他说到四川来
他说四川的山特别的高大
而且不怎么长树木
我说你到的是四川的西部地区
那么西部地区和四川的东南部
它是完全不一样的地形地貌
气候以及人的长相都是有很大区别的
所以这里面有很多不一样
那么像我们这边的话
属于四川的东南部地区
那么这边的话你会发现山体形状非常好
龙脉也是非常不错的
所以这这个片区很多人才
包括我们伟大的朱德总司令
大元帅也是这里的人
自古以来也出了很多名人
那么杀伐指明里面讲到
我们要看山
有一个方法
就是说第一句话特别重要
各位要把第一句话给写下来
抄到笔记本上
要时刻提醒自己看沙之法守遍其形
次粉其情
这个我在昨天其实和大家讲过
我们要看沙的好坏
首先要看沙的形状
那么这个形第一是看它是否饱满
第二是看金木所有土
看它像什么
当然的话在弧形鹤像风水里面
地理五诀这本书是特别重视弧形鹤像的
那么我们还可以看一看它像什么
当然像什么我们也不能乱叫
这个肯定不可以
还是要有一点根据
你至少你说的这个形状要符合那么才可以
如果这座山已经有名字了
而且是前人鞍的
比如说马鞍山或者说什么轿子山等等
那就说明它就是马就是轿子
因为它已经有名字的
而且叫了很长时间
说明它带有这样的一个能量
我们就把它当马当轿子就可以了
因为一般这些名字都是过去的风水先生取的
而且后来的人这样叫说明大家都认可
所以我们先要看它的形状
吉凶看它的形状及才可以
那么在原文当中也提到了何为形如旗鼓
这个山要向旗鼓这个旗和鼓是什么样的一个形状
鼓一般是圆形的
那么这个旗就有一点类似于火星山一层一层的这个旗是三角形的
是站旗
飘荡的旗子
当然的话
你看过去的其都三角形的居多
现在其实长方形的这个有各一个的形状
剑硬剑和硬它是两回事儿
但是这个剑各位要理解
它是不一样的
剑其实也是一个火星山
一个尖尖的一个形状
那么印它是一个土星山
土星山一般把它呼为印印
是方形的
不是圆形的
我们现在有很多印是圆形的
因为过去的印大多数都是方形的
所以以方形来论印当行的屏
仓库仓库是土行山屏障
其实也是土行山或高大的木行山
天马山这个很好理解
天马山有点类似于水
行山有起伏
中间凹下去了
然后鼓起来两个包就像这个马鞍马背一样
那么文笔
这个文笔也是火星山
火星山配木行山
贪狼木
然后再起一个火星山的尖顶
就是文笔山等等
当然除此之外还有很多形状
比如展高
或者说什么天局等等
就很多很多形状多的很
那以大家都可以好好的去观察观察这些都是非常急的
这就是弧形鹤像
就说明它在形态上面和我们日常所接触的一些比较吉祥的物件是相匹配的
这些都是和哪些物件相匹配
就代表可能会出一个这样的人
那么我们在我们这边没有这个习俗
像有的地区小孩子到了一定的时候
长大了
就要开始抓阄
身边就会摆一些这个很吉祥的一些用品
比如笔
钱哪官帽
银元宝
秤等等
生意
做生意的就抓秤等等
就有很多就看小孩子他抓什么
说明他以后可能就会从事这个行业或做这个行业
你看我们看济公传济公和尚
从小就抓了一串佛珠
所以后面就当了和尚
那么这个也不是百分之百的
更多的是民间对小孩子的一种美好的一种期望
但是他也代表的一种什么信息相感
有的时候小孩子从小就特别喜欢一些东西
他长大了往往都会从事与之相关的这个行业
或者说在这方面表现出很高的天分
就像我小的时候就特别喜欢一些药瓶
病
药品
药
罐罐
都喜欢这些东西
在家里面也会自己乱七八糟的去弄一些草药
都很喜欢这些和药和医
医生和这些东西有关系
包括也很喜欢佛像
很喜欢神像
只要是和这些有关的我都很喜欢
所以后来就从事了这样的一个行业
那么这个叫行除了行之外
看有情无情
我在昨天的课已经给大家讲了
所以今天我们就不讲有情无情了
那么我们就讲什么方位
那么在原文当中
作者说的这个一定要什么和三级六秀和贵人
我们学习第五节的前面的第一二章节
就在讲什么
起贵人的方法
甲务跟牛羊这个这个口诀
通过座山或向山起都是可以的
然后我们推算这个山在贵人方
在贵人方
在坐山
贵人主发人丁在向山贵人主发财富是这样子的
那么三级六秀这个大家不用去执着
因为第五节这本书在消杀上面
其实不是很很有道理
因为它的口诀很固定
而且有点套用命理当中的一些口诀
比如说桃花
贵人
把这些东西套过来用
当然有的时候我们可以作为参考
因为这个理气本身就是一种风水占卜
他已经不能够完全把它归纳为风水
就是一种风水占卜
我们到了一个现场过后
我们通过周围的沙水配合
再配上八卦
再配上六十四卦配上五禽
然后来测一下这个地方好不好
其实就是一种占卜法
那么占卜法的话
自然方法就很多
就像起卦
你看有奇门遁甲
有大六刃
有六爻
有梅花艺术
还有小程图等等
方法很多
自古以来没有谁说奇门遁甲是假的是吧
也没有谁说大牛刃是错的
是不是
你看任何一门占卜方法
我们都可以去测
结果都是一样的
就像一个人走丢了
我们测一测
这个人在外面是吉是凶
我们用六爻可以测
结果可能是急的用奇门可以测
用大牛刃同样可以测
只要技术到位
结果都是一样的
风水也是一样
所以在理气上面
不要过于的去执着某个方法
这个如果你执着了
你就迷了
就叫迷信
就一定有问题的
所以因为理气本身就是一种占卜法
那么既然是占卜法
那么它就存在很多的技法
他绝对不是说只有一种方法
绝对是多种方法
那么如果一块地我们去看沙
那么这个沙形状又好又有情
而且又在急方
这个急方如何去推算
我们前面讲了
我们用悬空来讲
望方该高的就高起来
是不是
一六八三百方也为三级方吧
那么在这个天心风水里面也有贪婪方
巨门方
五曲方
伏壁方也是急方
所以这些方位如果搞起来了
那么这些方位如果得急杀
那都是大急的
不管你用什么样的消杀法
你只要把它消到急方
他只要和你这个急
它都是好的
我们用赖功消杀法
他只要是妄杀
只要是硬杀等等
只要是拆杀
那都是好的
都是急的
所以说这个大家不要去执着
但是我给大家讲
吉凶是在形上面
不在方位上面
我是一再强调不断的在给大家讲
但是有一些朋友还是听不懂
或者说没有听进去
听进去一会儿就忘了
所以有的时候我讲个语文课
然后下面会有很多提问
有的问题就依然还是在注重方位
比如说他问了
他说我们家东方有一座山
这个山师吉师兄
这个问题我根本没法回答
第一
你不知道三的好坏
第二
你也不知道东方到底是掉了一颗什么样的心过去
然后配合你的坐山向山是否合局
这个我们都不清楚
所以单凭这个来看
根本没法去看
所以这个就无法回答
一般我也不会回答
所以大家一定要听进去
然后还要把它用到实际实战当中去
我们实际去看风水
要这么去看
给自家看给朋友看
都要这么去看才可以
好
今天我们就分享到这里
我们下期再见
大家可以关注我的公众号
李双林易学
谢谢大家