各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲木心贵人
木心归人有两个意思
木星代表这个沙呈现的五行为木
贵人就是指这个天意贵人
那么天与贵人
我们前面章节是有口诀的
甲午跟牛羊这个口诀
大家最好把它记下来
那么在第第五绝这本书里面是非常注重贵人
路马
非常注重的
包括三级六秀都很注重这些
认为这些方位见杀会比较好走贵人
那么从实际运用当中
我们发现这样的用法
也不是说完全没有道理
我之前看过一个风水
的确符合贵人绝
然后
家里面也的确出了一些官柜之人
当然的话前提条件是这个山就生的特别漂亮
外环境
包括峦头上就特别好
所以有的时候并不是说方位好就一定好
关键是峦头好
那么这个贵人口诀
我们也可以用于风水布局
那么如何做
比如说要催关要催官
就像现在很多人走仕途
我们要增加官运
要催官或在单位工作
我们要增加贵人运
那么我们可以通过房屋的座山来推算贵人的方位
然后在贵人的方位设置卧室
设置书房
设置沙发
或者说在这个方位摆放一些吹柜的物品都可以
除此之外
也可以用命理的方法
比如说这个人是甲日出生的甲戊庚牛羊
那么他的贵人就在丑和未这两个方位来进行布局
那么一般风水布局
我们一般是通过两个方向
两个方方面来入手
第一个是通过房屋的方位
就是房屋的方位
是通过座山来推算吉方和凶方
第二个
我们再结合这个人的命格
从这两个方面来入手
那么一般来讲效果都是很不错的
木心贵人木在五行当中代表着什么
代表着仁义
代表着文化
所乙木木星一般主望文化
如果出贵也出文贵人那么贵
分文贵和五贵
你像金行火星其实就更多代表五贵
但木代表的更多是文贵
那么在原文当中说过
就是说木星贵人要在正卦
殉卦或坎卦才算得位
这个不要执着
不一定我在前面的课就给大家讲过
而且这个论述观点实际上是错误的
我们不能够单凭方位来看
比如说它是木
它在西方难道就不好吗
不能这么去理解哈
才算得位
所以说这个不要执着
因为很多人学习地理五诀
书上说的一切他都觉得是对的
然后就去用
结果发现全部是有问题的
古人有句话说的
好叫尽信书不如无书
所以说我们看任何一本书
听任何一个人讲课
包括我的课
你不能什么都信
你全信的话你就太傻
因为有的时候表达有问题口误
或者说在这个环境这个时间这个条件之下
刻意的会把一些问题不讲那么清楚
可刻意的讲错这个是很正常的
包括是书上
特别是古人写书
故意的给你造一点迷藏
这个很正常
因为我们有时候在学习方水
看一些古籍的时候
真的是头大
为什么
你看到上半部分你没有下半部分
你只知道口诀
你不知道用法
要么他就给你说一个用法
但就不告诉你口诀
所以说你要在书上要把一些很好的东西学到
那很难
那么我们看书
我们经常会说一句话
叫取其精魂
去其糟粕
你看有几个人有取奇精华
去取招博的能力
大多数都是把招博学的很好
精华就一个没看到就这样的一个情况
那么这里面的一句话说的好
然死不为我用
虽有若无
这句话说的很好
因为我在前面也反复在讲
就是说一个山体
不管它的形状有多好
它如果不能为我所用
它有类等
有没有甚至还会形成障碍
那么如何才算为我所用
两个方面
第一个要友亲于我
第二个要在疾方
这个是很重要的
因为如果他不在急防不在望方
说明他暂时不起作用
它是不起作用的
这个非常重要
那么他如果是在急方的话
说明它起作用的
它如果当运代表他现在就起作用
如果不当运
那可能要未来才起作用
可是我现在没用了
这里面他举了一个例子
那么乙三星象
然后子方
你看我们看图倚山
新象纸方有一座山
这个山是步行
山
就叫贵人
下面有一个歌诀叫乙己蜀侯乡
这是一个贵人
那么这种局它是吹桂是最快的
可以吹桂
可以发盔甲
因为木也代表文化
文化则为科甲也
所以有摧桂发科甲的意思
那么这个局我们如果用天星风水
用翻卦掌来验证
我们发现这个山是在破军方
那肯定不是很理想
所以要看你用什么样的方法来看
但是它如果和一个口诀都是可以的
就这样给大家说吧
就是说我们比如说用野山星象
那么子方有一座山高起来了
看到没有
子方有山高起来了
好
那么这个这座山我们可以把它定义
为什么贵人山
而且山体的形状也很好
那么这个时候我们用贵人的口诀来看
它是贵人方是不是吉的
是吉的
但是你用什么翻卦掌
用悬空来看
可能它是凶的
那么它到底是吉还是凶
各位记住
所以这里面很重要
就是说它只要和一个口诀
它就是几的
我们叫什么合法
就是合哪一个法
只要合一个都是急的
所以之前和和一些同行出去
看看防水探讨探讨
然后我们看到一个地
我们都会这样问
这个地和哪个局是这样来问的
各位能不能听懂这个地和哪个局
所以有的时候你说这个地和三合局
那也可以用这个地和三元大卦和悬空和天星
或者说和龙门八局等等
只要你说他合哪一个局
只要能合一个那什么
那么都说明他可以
那么风水派系之间有什么样的区别
我在前面其实给大家做过一个简单的一个介绍
你像悬空风水一个局
它只有二十年
你开一个门开的再好
它只管二十年
所以它是个小局
所以悬空公式只能用来做小风水
比如说家居风水就很适合它
因为它效果很好
因为一套房子也就住二十多年
就这个样子
就最久的时间了
但是如果你要做阴宅
阴宅
至少要做三代
是不是
或者说你要做一个祠塘
做一个寺庙
就做一个这个寺
这个房子要管很多年的那你用悬空就有点问题了
就不是很合理了
所以这个时候我们最好就是和什么和天星是最好的
或者说你用三合方法来推算
用十二掌声
但是十二掌声的方法其实在风水界
包括风水古籍有很多书都在反对这样的一个用法
就说有很多先贤前辈说十二掌声是尾爵
怎么理解
就说他们的解释就是说然后把十二掌身
然后滥用双山五行
把它套用上去
不是风水执法
因为它不符合合路
其实有的时候我们换一个思维
的确它也不符合
就是风水的理气主要是从哪里来的
河图洛书上面来的
但是你发现十二掌声合不合符
十二
这个赫陀螺说不符合就可以说跟赫图洛素没有任何关系
没有任何关系
但是我们去学习三元悬空或学习这个天性风水克龙门八局
他合不合合
你看龙门八局比较注重先天
后天
濒危克位等等
很注重这些东西
那么它都是通过河陀洛书演变过来的
通过爱心觉爱出来的
包括翻卦掌
也是通过变卦洛殊何洛先天卦后天卦出来的
但唯独十二掌声
这门风水跟先天挂
后天挂没关系
跟河图洛苏没关系
跟爱心没关系
所以有很多先贤前辈说这门风水是伪爵
所以很多很多人说说这个过去的一些先生做风水
包括山料
山料不是说阳工阳工之地
其实有的时候跟阳工都没关系了
因为这么多年了
很多东西都变味儿了
已经不是最早的这个东西了
所以大家也不要迷信
迷恋迷信什么的
三料风水不要去迷恋这些东西
越是我们认为这个地方有真的东西的地方
越是造假最多的地方
各位要记住这一点
就像西藏
我们一堂听到西藏会想到什么
密宗一想到密宗会想到活佛
你们大家知道西藏的活佛多的不得了
在以前是十万块就可以买一个活活佛的身份
现在也可以
所以说越是我们感觉这个地方有真的地方越造假
就像很多瑜伽老师
然后都说自己去印度学过去尼泊尔学过
各位要记住
越是这种地方越造假
因为源头越是源头之地
越造假假的越多
因为很多人都会到这个地方去给自己镀金
你看我身边有几个同行
就是他打的风水旗号是什么
三料风水三料风水
打的旗号是三料风水
他也的确到三料去参加过培训班
因为三料有很多培训班
然后参加个七八天
拿一个所谓的毕业证
然后拍一些合照
就这样子的
然后交几万块钱
回来过后就镀金了
也就是三料风水大师了
我们跟他沟通过
其实用的风水就是第六五绝里面的十二掌身法有什么
没有什么
当然的话
秘诀肯定不可以的
肯定不可能在培训班里面到处教
是不是
所以你要想在这一地方学到一些东西是很难
而且很多人会标榜
你看有很多风水师
到最后都跑到那个地方去了
在那里搬班哪
或者说在那里和一些当地的一些农民合作
你看当地基本上每家每户都是风水师
为什么
因为这个地方是发源地
大家都相信
所以就出这样的
人人多了就乱乱了
就有骗子就多了
所以大家要注意这个问题
所以十二掌声的用法
我们有的时候可以作为一个参考
但是不要执着
我们主要研究不能用用它
你用这个东西
你会发现有很多问题
我们去考察一些古坟或一些老宅子
你发现它不符合的它是不符合的
包括第六五绝这本书大家去一百度就会发现
有很多人说这本书是伪爵是错误的
不是真正的风水这样说
也不是说完全没有道理
也是有一定道理的
但并不是完全的有道理
为什么它不完全无道理
也不是完全的有道理
因为我在前面的课节给大家说过
我们学习理气不能够太执着于这本书上讲的理气的方法
但是这本书讲了很多经验
峦头上讲的特别好
各位能不能懂
就是这里面讲了很多峦头风水
讲了很多呼星鹤像的东西
讲了很多实战的东西
这些东西是很好的
所以这本书我很喜欢
所以当时我在学习风水
这本书也是我重点研究的一个对象
所以我拿出来给大家讲一讲
一般我讲书肯定是挑最好的书
不好的书我都不会说
但是这里面理气的东西
我们不要去执着
理气的东西也有一些经典以后我们会慢慢的给大家介绍
但这本书里面峦头特别好
所以在峦头上我都花费了太多的时间
你气的话都是一跃而过
没有怎么仔细的给大家说
那么在之前
有个朋友问
说阳宫防水就是三河派
那么三合派到底是什么样的风水
其实这个山河各位记住
其实就是身子辰寅
午戌
亥卯未巳
有丑为三河
那么现过去的山河是很单纯的
就是说生子成
然后水它是一个水局
深子称为水局
汗毛位为木菊
然后水菊的话
我们都知道水掌身在生生经
然后以生经起掌身
由双三五行昆生开始起掌身
然后看左水倒右就是顺行右
水倒左就是逆行
然后来推算
其实这个方法不能把它称为央宫风水
不能这么去称
因为所流传的几本
据说是杨公所写的书
像田月进这些里面
你根本找不到这些东西
也找不到什么十二掌声的影子
根本没有这些字
说都没有说这些话
所以这个东西肯定是后来才出现的
肯定不可能是杨公的
不可能没有证据证明他是杨公的
而且我已经给大家说过
之前讲过
阳光风水已经是一个谜了
他已经是个招牌了
是个是个名号了
它已经不是一个具体的东西了
所以没有
谁知道阳光风水到底是什么
没有
谁知道你看现在市面上的风水师都说自己是阳光真船
还有一些生人说自己是员工多少多少代的弟址
说的有模有样的这是都不可能的
全是假的
根本就不可能存在
都是造假
大家不要去相信这些东西
我这个行业乱就乱在这个地方
其实没有必要
我们做风水根本没有必要非要去借古人的名
非要去说是谁是谁的后代
谁是谁的传人
根本没有必要就根据我做风水的经验
你看我现在做的也挺好
我从来没有说我是谁的传人
包括之前有人说我还可以打李成风的后代
因为毕竟他以前在这里生活过
我们家乡人
但是没有必要如果我去冒充有什么意义
没有必要
没有意义
当然的话
如果你去冒充
肯定会让别人更容易接受你
但是对自己来讲
这些都是毫无意义的
没有必要去做这些事情
所以借名很多人都是借民
包括一些风水术也是借民
之前还有一个人打阳光风水的
我还跟他交流
我说我就问他
我说阳光风水到底是一个什么样的风水
他说了半天
我才听出来了
原来是八宅
你你说这些东西乱不乱表面上说的是阳光防水
结果才是八宅防水
那有些人还有之前接触到了一个学习釜心水法的
他说他釜心水法研究很多年了得了真传
所以我才发现他的用法完全是错的
然后我给他指正了一下
最后他就生气了
他说我们这个是独门秘传
你不懂
我们是独名地产
我一听绿产我就不想说什么了
就是说其实他根本就不懂
但是他要说他懂
他做错了
他又不承认
他说他是秘传
那秘传肯定和我们所理解的肯定不一样
那肯定是反其道而行之
是不是
你偏说这里急
他说这里凶
那肯定他就用的不是这个方法
所以这个里面是很乱的
好
今天就分享到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双宁易学
我们下期再见
谢谢大家