各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来谈一谈火星贵人
火星贵人也就是血的前左右
我们视线能看到的范围之内出现了火星的山
那么火型山一般在弧形鹤像当中
我们会把它呼成文笔峰
如果这个火形山的形状不是很好
左右不对称很破碎
或者说看起来很丑陋
那么他就是一个煞
他就不能够把它当成是文笔锋了
这个时候你就要把它当成是年针
你看连征是五皇是很凶的
那么如果尖尖的
但是左右很对称
看起来就像毛笔的笔锋一样
笔尖一样
那么这种才可以把它当成文笔锋
所以这个大家一定要清楚
因为有些朋友还是分不清什么叫文笔锋
所以这个是从这里面来分的
我们可以看它对称还是不对称
从而来判断它到底是什么样的一个山峰
那么这一讲和昨天所讲的内容其实差不了太多
都一样的
也就是说出现了火行山
那么它还要出现在疾方才是最好的
那么原文当中
举了一个例子
我们立人山饼巷
然后在汛位出现了一个文笔峰
新位出现了一个官帽山
走大吉
后面说的是这个训剑心德天以新风交印定发奎元鼎甲
也就是说立人山秉相在巽位被出现了一个出现了一个什么出现了一个火行贵人
那么又在新位出现了一个官帽山
那么什么叫官帽山
这个图当中的这个形状就叫官帽
官帽山就是有一层山
土行山后面又出现了一行山
那后面这个山可能也是土行山
也可能是金行山
那么组合起来都叫官帽
我们可以看一看宋这个宋朝有一个官帽
那官帽它是圆形的
然后后面又鼓了一点起来
是这样的
这种我们把它称为官帽
这种山非常的吉祥
那么如果只是一个土行山
但是土行山的两侧又有一个小山峰延续出来的
你把它称为教子山
轿子山也代表出官柜之人
那么官帽山也代表出官柜
那么如果官帽山和文笔峰香蕉
就代代表会出一个文化
有文化的一个人
那在古代就叫状元
你看状元他一定是有关的
那么在现代的话可以代表什么
教授
有权利的文化人
或者说在教育部门工作或从事文职等等
都是可以这么去断的
所以当今社会的状元和过去的状元它是不一样的
现在的状元并不能说明什么问题
你看现在的每个每一年每个省都会有文科状元
也有五科状元
没有没有五科
不好意思说错了
理科
有文科状元
有理科状元
但是这个状元并不能代表他能有权利或就能够担任官职
所以他并不能说明什么问题
所以现今社会的状元和过去的状元它是不一样的过
而这个状元
我们一般断就把它断成什么官柜
能够在一个部门任职担任一把手
掌握实权
这么这么来断才可以
这里面也讲到了这个禄神的意思
禄神
那么我们后面都一样的
后面的土行贵人也是一样的
那么火行贵人
一般发文化
其实文化跟火有关系
跟木也有关系
这个大家一定要明白
那么土刑贵人一般出商人土行贵人
两个土重叠起来就是官帽
所以在第一句话讲
更为少男又是项上灵官为贵人
欲纱帽发盔假赘述
例四
最类似什么意思
就是说更为少男
更为少男
你看立根山假象
然后在更方建了一个官帽山
你看大家一定要把这个官帽山的形状记下来
这个在现实中是比较常见的
也是比较多的
我们只要看到有这种山
只要他配合得当
在疾方都能够出官柜之人都是非常好的非常好
那么最后又讲到了六秀
三级六秀催关之急要
这个更见丙在得丙峰交印大发富贵
一未土星贵人主财富
因为土星贵人在呼形后相当中
一般把他呼成金鱼
或者呼成牛老虎
大象或呼成桂子等等都可以
这个在之前的一个朋友提问
说这个有先生说弧形后像只能作为参考
这个这个说法是正确的
呼型鹤像的名字
每个先生去呼的名字都不一样
但是你不管呼什么名字
这个名字跟五琴一定要搭配
比如说它明明是一个火星山
你把它呼成一个老虎
那肯定就有点牛马不相及了
所以你至少要跟他相配
那么每个先生叫的名字会有所不同
比如说一座山
有的人把它呼成老虎
有的人把它呼成狮子
有些人把它呼成豹子等等
其实都一样的名字而已
因为现在有些人看风水
比较执着于名
执着于名
经常有些朋友发一个图
问这是一个什么地
说白了我们哪知道是一个什么地了
然后他说你这个都看不出来
这明明就是一块什么大鹏展翅什么什么
这个聚鲸溪水
老虎出山哪等等
巨蛇出洞等等
所以你非要猜到他取的这个名字
那个这个是猜不到的
这个大家一定要明白
金星贵人金星一般是发五贵
那么在现代社会来讲
不像过去这个文武分的很清楚
现在的话其实更多了
就是武字和文职都更多
类型更多了
种类更多了
那么武职可以代表哪些
不光是代表当兵
所以有的时候我们分析八字给这个人建议
我们说你适合从事武职
然后他马上就说
这个年龄已经没法当兵了
所以说很多人还不太懂舞职
不局限于当兵
各位要记住
当兵只是武职之一
它不能代表全部的武职
那么哪些职业为武职
第一个就是经常往外跑的
比如销售销售也是武职
经常往外跑的
第二个需要消耗体力的
就像搬运工
他也是武职
劳动力的
也是武职
这个都需要消耗体力
需要付出劳动的都是武职
文职的话相对来讲就是用笔
写写文章
或者说讲讲话
动动嘴皮
就这种叫文职
那武职就是需要动用身体力量的这种包括体育老师
健身教练运动员或从事执法部门的
你看执法部门天天要出去站岗
巡逻
包括部队等等
就是各位记住
只要是需要付出劳动的都是五值
所以这就是文职和武职的一个距离区别
所以精心贵人处罚
武职代表在武职行业能够出一些人才
比如说部队里面出军官
或者说运动运动员处于一个名人
或者说从事一些劳动工作
能够在这个领域有一番成就的
比如包工头
或者搞搞开发搞建筑的或搞销售的等等很多很多
所以不要去执着和局限
一定是做什么的
这个不好讲
那么这里面同样举了一个例子
大家可以去好好的分析分析这个图
分析一下就可以了
那么水星贵壬水星贵人
水一般主智慧
但是水星贵人如果配合的不好
就容易出什么好色之徒
那么我们都知道婚姻当中
最怕的是由第三者插入
第三者插入的前提
是
男的和女的比较贪恋于迷恋于色这方面的东西
他都跟水有关
你看很多男的
他有很多女朋友
他能交往到很多女朋友
最大的一个因素是因为这个人不笨
一定是个聪明明人
但这种聪明不叫智慧
只能说是一种聪明人
所以谁也代表聪明
聪明的人他是不缺对象的
不缺男女朋友的
所以说笨笨的人他就不容易找到了
所以我们也把他笨笨的人称为老实人
土多的就是老实人
水多的代表聪明
八字当中水多也代表聪明
但是水多无智反而不好
水多一定要有智有智
代表智慧
无智就是小聪明
那么小聪明也容易小聪明被小聪明误
反而不是一个好事儿
所以水星贵人如果出现在合适的方位
同样可以大发
那么在最后有一个口诀叫前甲丁贪狼一路行
这其实是一个清囊傲语里面的一句话
作者也用上来了
这这这篇书里面的口诀可以说是五花八门的
什么都有
这就是金木水火土五种贵人
所谓的金木水火土五种贵人
也就是这几个山体呈现的五行
然后又在贵人方库在极方
所以把它称为贵人
在风水当中
这本书里面经常讲到贵人
所以你如果跟一些老先生交流
只要对方在问你
说这个这个这个贵人
那个贵人你就知道他肯定是学的地理五诀
因为只有这本书才会用到这些东西
会用到一些神煞
用到一些命理当中的
包括桃花位
贵人位等等
有的时候我们在前面也跟大家讲过
也不能说完全没道理
但是有的时候也不能执着风水
有的时候
如果严格的来讲
他也不是这么看的
但是本身来讲理弃就是一种占卜
怎么做都有道理
都有它存在的价值和意义
那么这就是金木水火土
大家好好的去理解一下
然后把这些图都分析分析
作为一个案例
都分析分析
因为你分析过后
你就更能够更好的去体会和感悟
作者是怎么看风水的
你看我们学习
学习大概会花花费三分之一的时间
在理论上
然后会花费三分之二的时间在学习案例上你才能够把它搞明白
所以学习案例比学习理论更重要
因为案例它只是一个口诀
但具体怎么用
我们要通过这个这个理论值
这个口诀
具体怎么用
我们要通过案例来学习
案例当中是这样讲的哦
我们就学会了是这样子的
所以说大家一定要好好的去研究一下这些案例
我们才更能够更好的去体会作者到底想要表达的是一个什么
想要说的是一个什么
但是这些都不要执着
各位明白就好了
因为有的时候做风水
看风水
我们不能只要看这个东西
如果你完全依照这个东西没有发现会有很多问题的
他就相当于是个神煞
神煞就类似于八字中的神煞
你看我们看八字的时候
我们重点是在什么地方
是在五行深克是在这上面
对不对
但是如果一个人看八字五行生克
不看了
我们就看神煞哦
你八字有天意贵人
你这辈子好的不得了
怎么怎么样的
你八字有孤身寡秀
你这辈子孤独
你八字有阴差阳错
你要离婚
那八字是不是这样的
不是这样的
那八字是不是有天意
贵人就好
很多坐牢的
早早死的
短命的八字都有天意贵人
所以八字有天于贵人就摆在消除
这句话是有条件的
我们只能把它作为参考
就是说你这个八字格局也好
又有贵人相助
那你就更好
各位要记住这句话
如果你的八字五行生克
大运五各方面走的本身就不好
就算有贵人有天约而得也没有什么用
就是没有太大的用
我们也不能完全否定它
一点用都没有
风水上也是一样的
就像地理五诀这本书可以把它当做是一种风水上的神煞
那么我们在求集的时候
我们可以作为参考
让它更好
但是如果你就用它来看
肯定有问题
肯定有问题的
这个大家一定要记住
风水同样是用的生克用的卦里卦象用的赫图洛苏的一个一个运转的一个规律
生克规律
然后通过这些东西来分析吉熊的
好
今天我们就分享到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家