各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲四个贵人歌诀
第一个是夫星贵人哥
第二个是灵官贵人哥
第三个是坐鹿贵人哥
第四个是沐浴官带灵官贵人歌
那么这四个贵人哥
前三个都是我们比较常见的一些神煞
特别是学习八字的
这个肯定不陌生
我们一看就知道
都不需要去背
当然的话在这一讲
其实并不是注重在口诀上
而是注重在用法上口诀
我们大家都知道这个夫星贵人
也就是命列当中的夫星贵人
大家可以去看一看
这个口诀都非常简单
那么这一讲
它主要是说凡是贵地好地
都有贵人到方
什么叫贵人到方
比如说东方有一座很好的山
那么有贵人到了这座山上
那就叫贵人
到了这个地方
贵人起作用
当然贵人他不一定是代表山
大家要记住
贵人也可能代表水
那么现在起贵人
有坐山
起贵人也有向上起贵人
原则上来讲
坐山起贵人主要是催着吗
催贵
催人丁那么向上
起贵人主要是催财富
所以说山管人丁水管财就是这个道理
也就是说你调贵人
你调坐上贵人或调向上
贵人都是可以的
那么我们在前面的课
还有关于这个天以贵人
还有一马山等等
都一样都很好
我在前面给大家说过
第六五节利用了很多命理学当中的知识
包括这个十二掌声或者说这个贵人
各种贵人
夫星贵人
灵官
贵人等等都用上了
有的时候也不能说它完全就没有道理
我们也可以作为一个参考
神煞这个东西不能直接拿来用
但是我们可以在其他方面都符合的条件之下
那么我们再来用它就叫急上加急
就像我昨天跟一个同行交流择日
那么交流择日
他问我
他说你是用什么方法择日的
然后我又请教了一下他
他给我说了一大串
他说有的时候我用天星择日
有的时候用九星择日
有的时候用何洛择日
有的时候用爱心觉
有的时候用造命法
有的时候用这个抖擞择日
有的时候用正五行
有的时候用这个二十八宿等等说了一大串
然后我就问他
我说你今天给别人选个日子
如果再过一两个月
让你来看一看这个日子好坏
你会不会说它不好
因为你方法太多了
你没有一个主要的思想
那么你现在选的时间
过一段时间
你再来看你可能都会推翻你选的时间
你说这个时间是大凶的
谁选的
哪位技术这么不好
结果一说才是自己
也就是说我们学习可以学习很多东西
但一定要有一个重点
那么我给大家说一说
我是如何择日的
各位可以做一个参考
因为如果你这样子来用
一方面这个日子绝不会出现什么问题
原则性的问题绝不会犯
也不会就算是有同行来点评
也不会有太大的毛病
第二点就算是再过一年
两年
三年
四年
五年
你再来看这个日课
再来看这个日子
你也不会说这个日子不好
为什么
因为你的方法没变
但是我们在用的时候
同样是要用很多种方法的
不是用一个方法择日
要看你做什么事儿
你像民俗择日
方法不一样
风水择日方法不一样
修山修方不一样
搬办公室
搬办公桌这个就是方的问题又不一样
所以涉及到的事情不一样的方法不一样
但是它有一个顺序
我给大家说一说
这都是经验之谈
希望对大家会有所帮助
那么在民间
因为很多人不懂
很多人不懂择日
也不懂风水
所以很多人会用这个万年历来验证这个风水师
这个择日先生选的这个日子好坏
就比如说你给他选了个日子
好的不得了
掉心掉的很好
或者说我们修房吊太阳
掉生气调天约二德
我们说简单一点
那么复杂一点的
我们得三级门
或者说我们再得一六八三百
等等非常好
但是唯独新秀不好
唯独不是黄道
那么这个黄历上面就会显个凶就会显示不及
所以很多人就会有困惑
然后就说你这个日子差的不好
我翻了万年历了
万历历桑
说这个日子是凶的
怎么怎么样
因为我们做这个行业也经常遇到这样的一个情况
如果有一些同行来听我讲课
那肯定也是深有感触的
也就是说你给他选个好日子
他会用其他方法去验证
现在的人都不笨
但是也不聪明
小聪明没有大智慧
他是用一些非法来验证证法
用一些非法来验证正法
那肯定是你验证
肯定验证是错误的
所以我们在择日的时候
如果针对一些比较迷的人
迷信的人
迷信皇帝的人
迷信软件的人
那么我们在择日首先要考虑信息哦
这是第一关
你必须要把这一关过了
就说必须要是黄道必须要符合新秀
必须要符合十二件
这个叫第一关
因为你这一班关
不过你后面的日课选的再好
别人不认可
我们同行之间有句话
好日子都是用给懂的人
什么意思
大家懂不懂
好日子都是用给懂的人
好风水也是用给懂的人
所以很多人不懂
他就会觉得这个不好
就像取名字
你给他取个很好的名字
他非要跑去打分
然后
他找了一个软件
这个软件一打分
七十分你看没有达到九十以上不好
非要让你改
你说这个名字如果改就很难找到
再合适的
他不相信他说必须要高分的名字
这都是迷信
所以这些人都很愚昧
你看这个剖腹产周日这个是去年的事了
现在没有
因为现在看的很少
那么去年的话我给一个人选了一个日子
选的很好
但是他的奶奶就是一个老年人
这个小日子是个年轻人
他奶奶就看这个王帝
说生孩子这一天的星宿不好
这一天的星宿不及
说这个八字很凶
不能用
然后就来问我
我说这个不讲究这个
最后他说他说不光是他奶奶这样讲
然后他们请教了一个老先生
这个老先生也是这样说的
说星宿不好
说
不能生孩子
然后
他们就觉得这个日子不能用
让我重新选一个
这个憋的没办法
只能给他选个新修好的
但是新修好的八字又不好
所以说这里面很难很难办到
就是好八字
它硬生生的他用不上
所以说也无能为力
所以说很多东西是用给懂的人
不懂的人他用不了
迷信的人也用不了
所以这个叫第一关
但是有些人懂
我们就不需要考虑
其实正统的择日
跟新宿跟十二剑新都是没有关系的
一般不用这个
当然的话有一种就是这个星宿法
它是不光有年星宿
还有月星宿
还有日星宿
还有十星宿
但是我们现在很多人
他只看十星
只看日星宿
只看这个星宿没有用的
因为星宿还有五行年月日时的星宿之间还有五行
五行之间还有生克
所以星宿则是如果你要去研究它
也是一门很深的学问
但是现在很多人他只是局限于日星球上面
那么我们如果只看日子
那就是迷了
没用的
这个是没用的
各位一定要记住
但是民间很多人讲究
习俗
就像很多人合婚
他性属相八字他不懂
不懂的东西他就不信
他就信他懂的东西
所以说有的人属相的确不是很好
但是他八字很合
你看有的家庭因为属相不合
硬生生的给拆开了父母反对
不允许结婚
破坏了一段好的姻缘
其实这都是迷信了
所以易学你要真的是要普及好难好难
那现在很多人他也不愿意去学习
一天就只知道道听途说看一些地摊书
看一些人写的一些星座运势
甚至写了一些生肖运势
就用这个东西来做决策
那肯定是有问题的
你看生肖只有十二个
比如说重复的有多少
概率有多高星座也只有十二个
你看重复的有多少
随便哪一个星座所描述的性格
你搬到任何一个人身上去
他都会觉得好准
说的就是我我就是这样的人
你看星座上面经常讲这个星座的人
这个喜欢睡懒觉
这个比较懒惰
你看现在的人
年轻人百分之七八十都喜欢睡懒觉
比较懒惰
百分之七八十都准
那其实他有用没有
根本没用这个东西能不能做决策
不能做决策
所以大家不能迷
所以这个要给大家讲第二个问题
如果这一关过了过后
我就会用正五行择日
因为正五行是一道门槛
再好的日子必须要过正五行
当然有些人可能会反对他
说我们的派别是不讲正五行的
不讲冲克
不讲三少
不讲武皇
什么都不讲
这个也可以
但是我的用法就是必须要先过正五行
这叫第一关
因为你这五行过了
我们从日课上来看
表面上他们有什么问题
不能犯一些基础的上
那么正五行过了过后
我一般会用奇门来用这个时候就双管齐下
用奇门
如果正无行过了
奇门
过了
这个日子就可以用了
当然有的时候
如果是修房子
有的时候也会考虑到合路
考虑到这个飞星
择日也会考虑到这个里面去
但是都是在必须要过正五星
如果有些人比较迷
他比较迷信这个软件的
不光要过正五行
你还要过新宿
过黄道
还要过软件
所谓
所以我们都会下载一些手机软件
然后去翻去对比
看这个这一天软件上有没有说大凶
如果说大胸再好的日子也不敢用
你用了别人心里不开心
他心里面有个疙瘩
就算他用了
他心里面都不开心
用的不高兴
那肯定不行
这个做事情肯定要做的开开心心的
那么我给大家说的意思是什么
就就说我们学习这个贵人歌歌诀
学习这个贵人用法
我们就要把它当做一种辅助
当做一种神煞来看待
你不能以此为主
如果我们用这个东西去看风水
那就错了
第六
我觉得这本书在理气上面其实不是很高深的
学问也不是很有道理
但是峦头上面讲的非常好
就说峦头学讲的很好
说地第六节
这里面峦头值得我们学习
值得每个人研究
但理气各位不要太当真
但是也不是说完全是错的
就像三面通会里面讲了很多神煞
但有些神上也有道理
我们也不能说都是错的
但是如果你只看神煞
那肯定是错的
但如果我们在分析食神分析阴阳生克之后
我们再来看神煞
你会发现很有道理
它会起到一个辅助的作用
会起到一个参考的作用
比如说你用食神
用五行分析这个结论处于综合的状态
四吉非吉与师兄非兄
这个时候正好有一个神煞的餐盒
吉的神煞直接可以断起胸的
身上直接可以断胸
因为四吉非吉师凶非凶
这个时候再有第二个力量来掺入的话
那么就可以直接断了
就像两个人把手腕
两个人力量都一样
谁也不赢谁
但如果有第三个人用手指轻轻一推
随便你帮哪一个
哪个就赢了
就这样的
神兽就起这么大个作用
所以不能迷
因为现在这些东西很好用
这个好用不是说它很好
而是说很方便
所以说很多人喜欢学
因为就为什么简单
我们把八字学了
背一些神圣我们就可以用了
你看用食神的方法
用十二掌身的方法都很简单
然后我们再套用神上
你这个不是风水
很简单
我们把八字学会了
不就把风水学会了吗
但是你能不能用它来看风水
不可以
所以大家把这个夫星贵人
我们了解一下就可以了
他是这个向上行贵人
三级六秀方见马
催官催赋
这个我们在风水布局的时候
也可以作为参考摆放在贵人方
福德方都可以
老年人摆放在福德方
也可以垂望增加福气
那么灵官方是主财的
主财灵官很好理解
其实灵官就是路审很简单
然后有一个坐鹿贵人哥
第一句话说的很有意思
繁穴有龙上路向上路
坐山路
陆峰高耸
阻德横财
这个灵观和路不一样
灵官可以为路
但阴阴天干它就不是路
阳天干是路
各位记住
也就是说甲山更下
你看甲路在寅
如果乙方高耸走得横财
其实路就是财的意思
各位能不能懂
其实很简单
这个方法简单的很
我们一说就会了
一说就知道了
非常简单
这个沐浴芳棺带芳
灵冠方这个沐浴方有个特点
沐浴芳是桃花芳
所以很多人吹桃花
喜欢用沐浴
那木鱼其实在八字当中
它也不是一个很好的一个状态
沐浴我们把它称为拜地
那八当中沐浴太多了
说这个这个小孩小时候容易放水灾
容易落水
这个要注意
因为沐浴也有也有这个水灾的意思
那么官带方出状元
那他有这个意思了
那么我们再说一下沐浴
就是很多人不理解
就是为什么这个沐浴代表桃花
想一想为什么沐浴代表桃花沐浴是什么意思
洗澡是不是洗澡要干要脱衣服
对吧
光着身子光溜溜的去洗澡
那光溜溜的去洗澡是不是代表桃花
你看男女之间亲热是不是也会脱下衣服
所以说它就会辐射
就会代表要脱衣服的意思
脱衣服肯定就代表桃花
桃花外泄这个意思
所以说很多人不理解这个沐浴怎么会代表桃花
它不就是桃花
那脱衣服就是桃花
各位记住
所以沐浴代表桃花在奇门遁甲当中
如果一个人的状态零沐浴
我们可以直接断
这个人有桃花运
但你要记住
十二三岁以下的孩子
你不要去说有桃花运
这个五岁以上的老人也不要乱讲
因为你要考虑他的年龄情况
你不能给一个老太爷讲
人家已经八十多岁了
你说你要走桃花运
你这不就是扯淡吗
你跟一个小孩子说
你说你要注意你明后年有桃花运了
可小孩说你明后年财运好
当然小孩子也有财运
有些人不理解
那说小孩子为什么有财运
你看现在我们上学
就像我们我当时上高中的时候
我一个一个月是四百块的生活费
但是我们班上还有一些人是六百块
还有些人是七百块
当然四百其实也够了
他们家比较富
所以多一点那钱多这个孩子不就是财运好吗
一样的
代表他在学习当中不缺钱
家里人给他拿钱拿的比较多
这不就是他的财运
所以小孩子也是有财运的
但是小孩子有桃花运也有
但这个桃花运它不代表异性缘分
不代表这个它代表讨人喜欢
小孩子的桃花是代表讨人喜欢
老年人的桃花就代表生病
年轻人的桃花代表异性缘分
也代表人际关系
这个要看它体现在哪个方面
所以这就是我今天要和各位分享的
这个夫星贵人天以贵人一马
禄神灵官等等
那么这些我们把它当做神煞来看
是风水当中的神煞在急的程度上能锦上添花
在凶的程度上能雪中送炭
各位能不能记住
一定要记住
如果你看风水用它来看
那完蛋了
那你这个就不算个合格的风水师
你就是个跑江湖的
你看算八字也是一样的
如果忽略了五行
忽略了生克
忽略了食神
看着一个八字
你八字有文昌
你读书好
你八字有夫星贵人
你有福气
你八字有天罗地网
你要坐牢
你八字有禄神
衣食无忧
你八字有天意
贵人
能当官
但现实生活中准不准不准
但是有个别人也准
为什么
这就概率的问题
就他几率很小
就有个别人瞎猫撞死耗子
八字有文昌
刚好学习成绩也好
成这个文凭也高也有
但是有很多人八字有文昌
啥文凭都没有的也多
所以不能这么去
看风水也是一样的
好
今天我们就分享到这里
今天可能很多朋友听了过后
感觉怎么没有讲用法
这个我不需要讲这个大家去看原文一看就会了
非常简单
套公式一套就出来了
所以我不需要挨着挨着给大家讲
而我给各位分享的是经验方面的东西
而经验才是最宝贵的
经验是书上没有的是需要跟着师傅师傅教给你
要么就需要你长期的去实践来验证
慢慢得出的一个总结
所以这个东西非常宝贵
是钱也买不到的
所以大家一定要明白
你看如果我给大家讲地理五诀
我就给各位读一遍
那还不如你自己在家里读好
所以没有必要读
所以我给各位讲基本上都是讲经验
抓重点
用我的意思给各位表达出来
而不是照本宣科
也不是说我们来读一读
那没有意思
因为这些东西它属于技术方面的东西
他不是散文
不是这个诗句
不是这个诵读朗读不一样的
好
今天就分享到这里
大家有什么问题
可以关注公众号
在公众号李双林易学下方
可以留言
我们下期再见
谢谢大家