各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲文笔杀
这个文笔山
我们还有一个名字就叫什么文昌峰
也叫文笔锋峰
就是山峰的意思
山峰的峰
那么文笔峰或文笔沙
其实沙就是山峰的意思
因为我一直在讲
很多朋友应该都知道
但是还是有一些可可能刚刚接触到风水或刚刚听我语音的
还在问这个沙到底是什么意思
沙就是山峰
但是我们不能把它说成龙脉
龙脉和沙还是有一点区别
但如果你笼统的讲也没有区别
但是我们在看的时候还是有区别
风水就是沙水
沙就是山
然后水这个大家很好理解吗
江河湖泊路都是水
那么文笔锋首先它要是文笔的形状
我们在前面的视频当中给大家讲过
什么样的山峰才能算文笔锋
那么象征着学习的有几种山峰
第一种就是什么文笔三
这个文笔三就是三的顶端有一点尖
就像毛笔的
毛笔
你把毛笔倒过来
然后你看这个笔尖笔锋
就是这个样子的
所以它有尖尖的
然后
下面是长长的
就是木琴山
上面又多了一个尖尖的
这就是比山
那么第二种就是木行山
就是贪婪峰
它也是望文化的
大家记住第三种笔架山
各位记住
笔架山就是一座山峰
上面起来了三个顶
三个圆包
三个顶
就像这个过去写字放毛笔的这个笔架
其实过去的很多物件都是根据风水或根据一些民俗信仰造出来的
它不是无缘无故造出来的
就像这个比价
为什么要做成这个形状
它不做成另外一个形状
它是有一定原因的
那么还有一种就是硬硬形山
那么这个印是方形的
方形的就是一座土形山
方方正正的
大家都看过这个见过在电视上见过这个皇帝的玉玺
那么硬形三就有一点类似于这个硬形
如果你的住房
某个方位上出现了一栋建筑物
这个建筑物是四方市政的那它也是印星看风水
要灵活
到了城市的时候
我们就是以建筑以房子为山
以路为水
在农村就是以山为山
以路水为水
所以到了城市一样的可以看
没有任何区别
所以有很多人说
现在城里面没有山
怎么看没有河
怎么看这个方法也不是我发明的
这个是古法
因为古人就说了
这个城镇风水是以房屋的脊梁为山脉
那么现在不太靠谱
因为过去过去大家如果去一些古镇古城就会看到
我们站高一点
我们就会看到这个房子和房子之间是连着的
而且这个脊梁也是连着的
然后看起来就像一个山脉一样
但现在的房子都独栋的
这里一栋那里一栋它没有连起来
所以说就不能去看脊梁了
因为任何东西我们要变通
所以现在我们直接去看
在哪个方位即可
只要是比我们高的
就是山
比我们这栋楼高的
不是比我们住的地方高
像有些人住一楼全是山
不能这么理解
比我们这栋楼高的
那么都是都是比我们能量强的
它的影响就很大
如果这栋楼很矮比我们很矮
那么它的影响就要小一点
路就是水
这里面其实也不是很复杂
各位只要稍微有点悟性的
我一说就明白了
那么我们首先要分清楚哪些山形代表着文化
火行山一般也代表文化
在文化当中有两种山型
第一种就是火行山
第二种就是木行山
那么为什么印也代表文化
印也代表文化了
因为印本身就有文化的意思
你看我们在看八字的时候
哪一个时辰代表文化代表学习
印星代表学习对不对
你用六爻的时候
你要看文化是不是要看父母爻
父母爻是不是应
所以应它也有文化的意思
在原文当中讲
不但要峦头上出现忘文化的山
因为这里面讲的它只有一个文笔风
不全面
所以我给各位讲师补充说明
所以说了很多很全面的就说我们不但要有什么旺文化的山行
峦头你从峦头上看
必须要有望文化的山行
还要在贵人方
还要在急方
那才是最好的
那么作者是说这个贵
有什么龙上贵
就是以来龙起贵人以向上起贵人
以坐山起贵人等等
那就说你不管用什么方法起贵的
其实用贵人也好
用天心翻卦掌也好
用玄空风水也好
都是一种消杀的方法
那么我们在消杀之前
首先要让这个杀在合适的位置
在正确的地方
你不能说他在冲着我们
它对我们造成了一个逼压之势
那你怎么去削它都是凶的
各位要记住这一点
这个是相当重要的
给大家举个例子
就像一个村庄
一个村庄如果出现了文笔锋
那说明这个村庄一定能出大学生
这种大学生不是普通的
就是说至少都是重本以上
并且学业有成这样的才算
因为现在这个社会大学生已经遍地都是了
所以他已经不能代表什么东西了
物以稀为贵
所谓的极好
唉
都是代表很稀少的
它不是代表很多的
就像我们在倒退五十年家里面
如果能够顿顿吃大鱼大肉
那这个家庭就不得了
那就是财主般的生活
那就富裕的很
那么我们看风水就说你们家好
你们家能大鱼大肉
那他就很高兴
但是在现代社会这个算不算什么不算什么
再普通的家庭也能保证每天沾一点油水
所以能说明什么问题
就像我以前我爷爷还在的时候
经常在桌子上会说
你看我们现在吃的这个饭
过去的财主都没有我们吃的好
你看我们现在每家每户都是财主
让我们珍惜粮食
所以这个极与好是相对存在的
它不是绝对存在的
而且每个时期有每个时期的好
你看早期的时候就叫什么
这叫什么衣食无忧
你就能吃饭
能穿衣就好了
现在就要追求衣食有余了
你不但要能吃能穿
你还要有剩余的那才算好
所以文昌丰不但形状要好
还不能克
我们还要在疾方这个疾方推算的方法是特别多的
但是作者在这里面特别强调了一点
有一句话大家要好好的去悟一悟
就说峰上有庙为赤蛇扰印
又为太乙贵人之地
得知谓之贵人禀鼻
这个非常好
你看我们在看风水的时候
会经常提到巽卦为文昌方
各位肯定肯定听说过
巽卦为文昌房殉卦
本身就有文化的意思
你看我们奇门遁甲
这个奇门遁甲铜刃充斧
然后天府星是不是刚好落在了巽卦上面
天府星代表什么
代表的就是文化代表学习
对不对
那说明殉卦就是文化学习的意思
所以很多城市都会在城市的东南角修一个塔
为什么要修一个塔塔
是不是代表文化
你看我们经常说文昌塔
那么在风水当中塔起到的作用是非常大的
第一个宝塔镇河妖
你看每个城市有河的地方都有塔
大家可能觉得这个是巧合
不可能各位这个是风水做法
其实现在的城市
包括政府办公大楼在修建的时候
都是严格按照风水的标准来修的
只不过这些东西不能拿到台面上讲
大家不知道而已
都会请很多风水先生然后进行设计
再找设计院的人设计
就先过风水这一关
最后才会找人来设计
如何去摆
如何去修
所以塔的作用非常大我在前面语音当中给大家讲过这个正法叫镇龙
那如何镇农每个地方要正的
不然这里会出现很多灾难
那寺庙也是镇龙的一个做法
他也是停止也是就很多功能
那么这里讲峰上有庙为赤蛇绕音
就山峰上有庙
这个庙也是一个火旺的地方
也可以代表文化
你看这个庙
大家所理解的一般就是寺庙
寺庙一般是佛教的
道观
是道教的
观为道教
庙
寺一般都代表佛代表佛教圣地
那么大家知道佛教和道教和儒教重点是在哪里
重点是教教这个字教是什么
你看我们经常讲教育
教书育人是不是都在用这个教字
所以佛教其实他的意思是说
佛陀的教育或佛学文化教育
这个才是重点
道教
道学文化教育
儒教
孔子的教育
儒家文化的教育
所以重点在这个教上面
那教是叫什么教文化
教文化是不是
所以庙都代表文化
那现在的庙和过去的庙不一样了
在明朝之前
那么佛教的寺庙主要是以讲经说法教育为主的
但是从清朝开始
他就有点越来越宗教化了
他就有点忽略教育
就像现在很多寺庙
你去寺庙
你听不到法
你不知道法师在讲法
法事也不讲法了
法师天天给你做法事
天天给你超度
天天给你
念经
有的和尚还给你画符
已经本末颠倒了
现在的已经不是在叫了
现在就是在赚钱了
是这样子的一个现状
但是我们去学习宗教文化
我们不能学表面的东西
而是要去学习它的文化
佛学的文化
佛陀到底讲了四十九年
他讲了什么
你看佛陀讲法四十九年
你看这四十九年不可能就给你说
你要烧香
你要拜佛
你要放生的
绝不可能讲这个东西
那佛陀不讲这个讲什么什么东西
要讲四十九年
讲这么长的时间
所以大家要去学习
才能够真正领会佛陀的智慧
佛学的智慧才能真正的从中受益
然后把它运用到生活中去
运用到工作当中去
我们就得到佛菩萨的保佑了
各位能不能明白
所谓佛菩萨保佑是智慧的加持
你学习了佛陀的智慧
你不就得到他的保佑了吗
你遇到了一件事情
你用佛法的智慧来思考这个问题
你就能趋吉避凶
你不就得到佛菩萨的保佑了吗
所以你要想得到佛菩萨的保佑
不是去拜他就有用的拜
他是没用的
当然拜也是一种虔诚性的表现
这叫拜师傅
就像我们去拜师的时候
也要给师傅行
这个溃拜之礼
我们不能说跪拜他
我们就是迷信他不是的
而是因为尊重他
并且你越尊重他
他的说的东西
你越能接受
这叫信入
各位要记住
你学任何东西
你首先要信他
你看在韩国
同这些学生上课之前
首先要拜孔子
你看中国没有这个文化了
丢掉了
那为什么要拜孔子
我觉得这个是迷信了
我为什么要拜孔子
各位不清楚
你拜孔子
你尊重孔子
你就能接受他的文化
你就会看到圣人像而反省自己
我有没有努力的学习
有没有辜负这些古圣先贤的教诲
那这个是对我们是非常有帮助的
这个不叫个人崇拜
我们说多了
那么山峰上有庙为赤色绕印
也是很好的
所以说寺庙如果在东南方向
它也是代表极
所以我们在看风水的时候
如果你站在血场
你看到周围有我刚刚说的这些山形
然后用罗盘去消杀
发现了他在疾方这个疾方
大家不要执着贵人
我在上一节课就给大家讲过
我们要把他当神煞
看各位能不能懂
风水也好
八字也好
重点是在哪里生克五行生克之上
而不是什么
甲戊跟牛羊不是在这上面
这个只是神煞来看
所以我们可以通过一些其他方法来推算
要消杀消在疾方
贪婪方
或用玄空方法发现它在一百方或四立方或一百四立方或八百方
那都是很好
九子方也是很好
都是文化方位
那都走智慧
都代表学习
但各位又要记住了
这个学习不一定代表大学生
因为现在很多人不太懂
我给大家举个例子
你看南怀瑾国学大师
你说他有文化没有
有
也就是说他有没有文凭没有
各位要记住这一点
你看很多在这个学术上有大成就的人文化上有大成就的人
你发现他早期的学习成绩并不是很好
他是后来发奋学习
真的是这个样子的
很多成绩好的人
我们不是说成绩好就不好
不是这个意思
各位不要误会
就是说你发现他到最后不怎么样了
所以这个文化不代表文凭
而是代表他肚子中是否有尿
是否能出一个才高八斗的人
而才高八斗是不是用文凭来代表的
不是的
你看我们去听了很多国学讲课
听了很多这个所谓的我们公认的大智慧大德
他有没有文凭
有高不高不高
当初学习成绩好不好
一般但是人家是上知天文下知地理
怎么都知道
这个东西是在学校学的吗
不是后来慢慢学的
所以大家要记住
像现在有些人的文凭不高
他就自卑
他就说当初书读少了怎么样
这个要记住
在学校里学习是一个阶段
不是一辈子的事情
出身社会过后的学习才是最重要的
所以有的时候你去给别人看风水
你说你们家要出个文化人
出个有知识的人
他说没有我们家没有什么高文凭的人
我们家文凭都很一般
结果你发现其中有一个人从事着文化事业
很厉害
上知天文下知地理还在写书
那你这样来看
他不就是文化人吗
是不是
你要从另外一个角度来分析
因为文凭它只是一个证明
就像八字当中看结婚
很多人说领了结婚证才算结婚
这个都已经同居
五六年
孩子都多大了
没有领结婚证
难道他就没结婚吗
你不能这么去理解
那所谓正确的应该是以同居相处就代表结婚的
而不是说结婚证
像这个证件只是说现代社会对我们的一种法律保护
它不代表根本的东西
它是一个表象
各位要记住
就像一个人衣服穿的好看
这个人就好吗
经常有人说人要衣装的的确是这样子的
但是我们去看一个人有没有修养是吧
有没有道德
有没有文化
我们能不能通过他穿的衣服来判断不可以
那有些人穿的人模狗样的
他其实就不像个人
也不像个狗
这句话不好听
但的确这样子的
但有些人穿的很普通
我见过很多人亿万富豪穿的很普通
就像个农民一样
但人家身价很高
知识学问非常厉害
你跟他沟通
你这个这个心都是紧张的
因为生怕答不出来
这这些人你能不能看出来看不出来
所以不可貌相
不可看表面的东西
那么在后面我再补充一点
因为有一个朋友问说现在好风水这么少
我们该如何去看
因为我一直在讲讲了很多峦头
要注重峦头
这里告诉大家
在现在社会
正因为峦头风水少
那么我们更要去仔细的分析峦头
但是不能执着峦头
这个时候我们要把什么学好
把理气给学好
为什么
因为峦头实在没办法的时候
我们用理气来趋吉避凶
所以理气要学好
我也花费了很多精力和时间给大家讲这个离气的问题
所以如果有人说你气完全不重要
那也不行
现在和过去不一样
因为他举例
他说你看风水祖师爷都没有楼盘
照样看风水
这个说法是没错的
但是大家要记住
任何一门学问
它是与时俱进
就比如说佛学文化
早期的佛学文化和现在它是不一样的
当然的话根本的东西没变
就是说很多地方它更加丰富了
更加适合我们现在人去学习了
你如果说我就放弃现在的东西
我就要追最早的东西
你理解不了我们现在的生活和两千多年前的生活
两千多年前前的人的思维方式和现在人的思维方式完全不一样
你如果不懂得变通
那不行
那是不可以的那风水文化它也会与时俱进
也会变化
他肯定是在不断的改良
不断的适合新的时代
不断的适合新的人们
任何文化都是如此
所以不能一味的守旧
因为经常和一些同行交流一说
他就说什么要古法
动不动就说我得到了一本宋朝的古籍
还是成本
有上册没下册
这本书如何如何
我就说如果这本书真的是真的是对的
你拿来就有用用吗
没有用
大家记住为什么没用
各位举个例子
各位就明白了
我们就看面相
我们用古代的面像术来看
现在的人看得准吗
看不准
相由心生
现在的人比过去的人长得好看多了
肤色好多了
你看过去这个面相上说唇红齿白
富贵之人在过去就很准
你过去的人
大多数他不是唇红齿白
为什么没有牙刷
这个牙齿怎么去白
你说是不是
然后天天在地里面干活
这个嘴嘴唇怎么去红
晒的就黑的不得了
但凡遇到一个纯红齿白的非富即贵
绝对是个清闲公子
是不是现在社会你去看百分之八九十的人都唇红齿白的那你说他就富贵吗
面相也在与时俱进
必须要变化
要改变
就像看八字
你看很多人读了很多古籍
算八字一算一错一算一错为什么会错的
不懂得变通
就像古人说女命官杀混杂
那就苦的不得了
那就是烂命一条
现在社会是不是很多女性婚姻也好
各方面也好
官系混杂的也很多
为什么会这样子
因为现在很多女人她有好几个对象
第一个交往了
分手了
没关系
再交往一个分手了
没关再交往一个结婚安定了过去的女性
她只能嫁一个
你说结婚之前我还要交往五六个男朋友
可不可能不可能
所以他不能印这个官杀混杂
印不了
那么他就会印什么印离婚被休了
要么就是各种坎坷不顺
各种灾难
而且过去社会对女人是没有保护的女人没有地位的
所以又不一样了
这里面区别大的很很大的很大的区别
所以你用古籍上的一些断语
你来断现制的人
你发现不准
这个大家一定要记住
所以我们在看风水的时候
不要过于的迷恋迷信古法
但是我们要学为什么它是根源
如果你不学根源
你后面就容易走错路
就比如说我吃过苹果对吧
我知道它的味道
那么我后面吃梨子我就知道这是错的
这个不是苹果
我吃香蕉
我也知道它不是苹果
那我不管后面怎么选择
我都可以在这个苹果之上
我不会骗你的
但如果你连苹果都没吃过
你后面吃香蕉
你就会误认为
这就是苹果
你吃梨子你也会误认为
就是学习也是一样的
你没有看古法
你不知道根源是什么
你后面就容易走错
你会认为这就是风水
这就是根本的东西
其实它不是就像佛学
为什么要看原始经典
因为你看了你就不会迷你
不然后面就会被误导
邪师说法如恒河沙
随便一个人给你说
因为你从来没学过
你也不知道什么叫佛法根本的东西是什么
你就容易被迷他一说
你就信了
为什么
你要信
因为你不知道你不懂
为什么不信信了就错了
就被邪尸带到沟里面去了
所以
古法要学
但不能执着于古法
很多做法要与时俱进
要符合现在的人
但这个做法绝不是凭空出现的
而是逐渐改良而来的
而这个改良不能偏离根本
各位要记住
但是现在的人创新了很多
很多创新
我们其实不是很赞同和认可
因为文化发展
网络传播速度很快
很多人开始写书
为了出名而凭空捏造一些东西出来多的汗
那越是在这种环境之下
我们越要知道根本的东西是什么
当然的话也要得一个善知识的引导
因为如果没有善知识
完蛋了
谁给你辨别对错
就像拜师
为什么要拜名师
明白的明不是出名的明
其实它起到的最大的作用
就是给你指路告诉你哪些对哪些错
当然这个对错也是相对的
不是绝对的
然后让你少走弯路
这个就是一个很好的师傅
好
今天就说到这里
然后这一刻大家好好的去体会感悟
然后
平时看风水多去观察一下我说的这些山形
再看看方位
再去验证一下准不准
今天就讲到这
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家