各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们讲酷贵沙昨天讲的文笔锋
有些朋友有些问题说这个文笔锋自己还是搞不明白是什么样子的
因为这个人我如果要用语音给你讲明白也很难
但是有很多朋友一听他就知道了
所以这个跟根气
我们民间常说的这个悟性还是有很大关系
就像我师傅讲
有些人你怎么跟他说都说不明白
你就算给他看个图
这个图看的挺好
到了现场他又不明白了
但有些人你只要一点
他就通了
这叫一点通
那么这个库桂纱这个很重要
我们见过很多富豪地
就出富豪出有钱人都有这样的风水
包括李嘉诚的祖坟
也有这样的一个特征
在这里面酷贵就是我经常给大家讲的这个柜子山
这个是我们自己说的
就是一个柜子山方方正正的
当然这个方方正正是相对的方方正正
各位不要用什么仪器去测
一定要绝对的方方正正
那这个就有点迷信了
所以说我们用肉眼来看站在穴场
你看这个山形的形状大概是方方正正的
是土形三
很稳重很肥厚
你这个山虽然方正
但是它必须要饱满肥厚
各位要记住
它不能够什么露骨
或者说这个山体不饱满啦
山上很很烂了
就看出来这个山很差很坏
没有精神
那也不行第
一句话大家记住
其实这一这一这一讲第一句是非常重要的
第一句叫富贵二星
嘱父居随可发父更准
你看文笔锋的第一句叫夫文
笔者贵人所用之物也
不得其人无所用之为居
灵官之方
则珍贵人也
这都是在讲你看很多出贵人的地出大文学家
出文官
出这种
那么它都有文笔风的一个特征
我在昨天给各位讲过
象征文化的山峰有很多很多
那么这个柜子山
它同样也有很多
一般在峦头当中发富的
就是说能够代表仓库的
第一种就是土行山
第二种就是金形山
各位记住这两种山形
我们都把它称为这个象征着财富的一种山形
因为金行山本身主财富
土行山代表贵字
那么这里面有一个要求
就是说这种山形要在水口这个水口是什么
是去水口
各位要记住
所以说在这里面很多人就搞不明白了
到底是来水口还是去水口
在去水口它是最好的
当然如果在来水口
我们通过消杀的方法发现它在很好的方位
就是说按照地理五局来讲
什么贵人方
饮马方
或者说在什么灵官方等等
包括我们用酒心方法
在贪婪方
舞曲方
应心方等等
只要它在急方都好
但是我们通过源头来看
那么它在去水方是最好的
为什么它在去水方好
你看去水叫去财去财水为财来水叫来财
去水叫去财
那么这种山叫贵子叫仓库
是吧
那么仓库如果出现在去水口
说明财入库就像我们八字当中甲木见虚为财库是吧
那然后庚新建未土为财库
这叫财星入库
然后八字有木
然后又建了未土木
又为财
也为财星入库
风水当中同样有财星入库的格局
那么这种格局代表你不但能赚钱
你还能存钱
富豪都是存钱
能聚得住财才算
如果你一年赚一千万
一年用一千五百万
那我说你到底是富还是不富
我们从赚钱的角度来讲
那你就富的不得了
但是你最终有钱吗
没有穷的不得了
还负债累累
所以要能留得住财才是你的财能
拿来花的财才是财
不然就只是一个数字
所以库如果能够作为琴星
这个大家要知道禽禽兽的禽琴心位居去水口
那么这个地一定出富豪
这个富豪是相对而言
各位一听富豪就想到马云了
除了马云之外
还有很多人也富得不得了
你看当地的首富是吧
当地相对来讲
能够就是说算一号两号人物的都是很富的
每个地方都有每个地方的富人是第一点
那么后面又有一句话
程序筹谓皆为土星功比和
我在前面给各位讲过
程序丑
谓本身就是酷
所以这个方位如果水归入程序层位
我们也可以把它理解为水入库
各位要记住
关于这个来水和去水
我在前面其实给大家讲的只讲了一半
还有一半没说
在这里给大家补充说明
一下来水一定要在吉方
大家记住来水一定要在吉方
那么原则上讲去水
不管是在吉方还是在凶方都可以
但是如果是从吉方去水
它是有条件的
这个我们以后用有机会视频给大家讲
也就是说急方来水而去
水房吉凶皆可
但是这里面是有条件的程序筹谓
不管是通过你的方法推算
不管程序丑谓是吉方也好
还是凶方也好
我们都可以把它称为入库
而程序丑谓建山峰库
建水库很容易出什么
很容易出土匪
就这个地方的水不好
水很脏
很水很乱
山形也不好
很容易出土匪
那么这个年代的土匪一般就代表不务正业是吧
好吃懒做
天天搞赌博
黑社会代表这样的一群人
可从事偷蒙拐骗这样的行业
我们都可以这么去理解
那么这种山形在我们这边是很多的弧形鹤象
一般把它呼成大象
金鱼
牛水牛经常有牛棉之地
一般都是土行山
还有呼成什么金猪等等
包括是把它呼成一些物件上的什么仓库
柜子都有这样的一个称呼
那么我们怎么去呼它了
这就看你把它想象成什么都可以
户形后像就是给这个山结合它的形状给它取个名字而已
那么这个名字不能代表它一定就好
所以像有些地是金龟
你发现它的确是个龟
但这个地方出人吗
不一定出人各位要记住这一点
不能迷信弧形鹤像
因为现在有一些风水师说是峦头风水形式风形式派风水
那么他走的就是弧形鹤像的路
那这条路可不可以
我们不能说他不可以
但是如果你痴迷于此就完蛋了
那就完蛋了
所以这种山行大家要好好的记住
好好记住
这种山行代表富贵最好是出现在水口
如果是又是在己方
且有情于我
那就更好
那就得位
那么书上说的那一定要在西南东北
在是偶方
在土方才可以这个说法不不是
对
不是正确的
在任何一个方位
只要有亲于我
且在己方皆叫得位
不一定非要和方位比和相生
才算得位
所以这个这个大家一定要记住
好
今天我们就说到这里
各位要好好的去看一看原文
然后好好的理解一下这个柜子山什么样的含义
因为我们看风水首先要从源头开始
所以这本书精华就是在这些地方
就是在这些峦头的介绍上面
百分之九十的风水先生技术的提高基本上都要看这本书的
所以你不能小觑
像有些人说第弟五绝是伪绝
这样说又对又不对
但是我们看待任何一门文化
我们要理智
不能迷信
就像我们身边有一些佛学爱好者
经常说基督教是错的
基督教
这不好那不好
我问他
你了解过基督教没有
他说我没有
那我说你为什么你没了解过他
你为什么要去说
所以你不了解他
你根本没有点评他的一个权利
你没有资格去点评他
那么这本书也是一样的
也是一样
每一本书都有精华
再 low 的老师都有秘诀
所谓的秘诀就是说都有拿得出手的东西
再优秀的老师他都有一些糟粕
所以这个大家一定要记住
书也是一样的
再好的书都有垃圾
你像就像就像古代那些像天谕经
像那个青囊傲宇
像这个汉龙经
你敢说这个书里面全是对的吗
不能这么去讲
他写的再好
他也仅仅是某一个人的言论
但是像周易这本书
我们能不能反对它不可以
因为它不是某个人的言论哦
它是数千年来无数人的智慧结晶
不断的修改完善
修改完善
简直就达到了一种完美无漏的状态
但是风水术它不是这样子的
所以说其实风水如果有一个人能把它总结起来
所有的书融合在一起
然后我们在这本书的基础上修改
不要去发展
其他的书也不会乱
好
今天就讲到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家