各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来谈一谈天马沙
那么天马沙其实我们在前面讲过
不晓得大家还有没有印象
那么这一篇作者又拿出来
单独来讲
可见它的重要性
我在昨天给大家讲过这几讲在行暖风水上面都是秘诀
各位一定要记住
因为现在这个年代
有的时候我们获取一些知识
相对比较容易
也正因为容易
很多人就不懂得珍惜
就比如说我们得到一个口诀
那么这个口诀如果是拿到过去的话
那是要给师傅做很多年工的
然后还要取决于师傅是否愿意传给你
你可能给师傅做了五六年的工
那么最后师傅才传给你这样的一句口诀
包括这个看杀的方法
我们要把沙分成几种非常吉利的形态
那么这几种形态基本上就可以包括世间上所有的山行
前面讲的这个文笔锋
它就偏向于木行山
那么这个库贵峰偏向于土星山天
马峰
偏向于水仙山等等
所以各位一定要用心的去感悟
这些东西是非常重要
我们在户形鹤像当中要常常用到
因为我给大家讲过有大半的风水师在技术的提升上面都要看地理五诀
你不看地理五诀
你技术提不了
当然我指的是行暖风水
因为这一这一本书在峦头风水当中
在形式派当中写的非常好
写的非常简单
非常易懂
像有些朋友一开始就去看什么汉龙经
仪龙经也不是说不能看
而是说这本书由于它的年代要久远一点
那么这里面隐晦的话更多
我们更难理解
但地理五诀因为离我们不是很远
所以很多话我们可以理解
也很好理解
那么这个天马杀天马杀并不是从方位来看的
包括我们前面的这个库印或者说这个文昌等等
它都不是从方位来看的
它是从什么从形式来看的
所以这里面有句话
其行是马
故曰天马
为崔官摧桂之物
这句话大家要把它记下来非常重要
因为它的形状像马
所以才把它叫天马山
为什么
我要讲
因为有些朋友
他以为是用方位来看的
因为第六我觉得在开篇的时候
谈到了这个方位和马
比如说这个南方为胭脂马
这个西方为玉冲
马东方为青冲马等等
就认为出现在这个方位
就是这个马
不是的
我在前面也跟大家讲过
首先他要具备天马山的形状
然后他又在疾方
那么他就能发生了最大的作用
就能起到所谓催官催贵的目的
第一句话各位要记住
夫马者
言其术也
马代表什么代表快
所以如果你找的风水地
旁边有马代表能快速发财或当官
他不会等的时间太长
当然我们要看他的宫位宫位在哪里
对于哪个人也要看它位于哪方
比如说是左方
我们代表老大中间老二右边老三可以这么去看
所以我们要检查这个马在哪里
那么这种山形可以做青龙山
也可以坐白虎山
也可以做玄武
坐靠
还可以做象山
朱雀
所以天马山是很急的
四个方向都能够用
你就像这个木琴的
这个文笔锋有的时候你把它作为靠山就不太合适
因为它太瘦弱了
那么我们把它作为一个杀光鬼情药
那就很好
但是天马山的话
它是土星山的角水星山的顶
所以这种山形相当的吉利
而且任何方位都可以出现
那么我们在山地看风水
山地风水
如果一块地青龙白虎朱雀玄武都很明显
我们叫什么四象分明
那这种地相当好
那一定是好风水
那么事相分明的前提之下
又得疾方来水
即方有沙
那就叫杀水得卫
这就叫什么消杀纳水到极位
那然后晴鸾派又很好
晴暖形式上又很好
那么这样的风水就是非常急的
没有任何问题
所以我们要对天马山好好的去理解一下
天马山主要是催官催贵
速度是特别的快
而且有利于科甲
我在前面给大家讲过
我们发现有很多地有这种山形的
若在即方家中一定有公务员
一定有官柜之人
当官的一定有
百分之百的有
所以这种杀型主要是出官柜
而且力量很大
力量是很强的
那么这个马旁边如果又有贵人出现
那就更好
贵人山就是木琴山贪狼峰
那就更好了
但是我们要看一看这个贵人山在哪里
这个是很重要的
如果是贵人山和在马的中间
那就是很好要贵人骑马
如果是贵人山在前方去牵马的
你接触贵人
你不能当贵人
你能给贵人开车
你可以给贵人当属下
做什么赋值可以
但不能为主页
不能为主值
所以这个天马山还是有很多讲究的
那么这个天马山
必须要正对于我那才可以
那你就不能马屁股对着你那不可以
马头对着你也不可以
侧身对着你也不可以
所以他如果不正对着我
他是没用的
简单来讲就是说要么他为靠我们坐在正中间
这叫骑马
要么它为象
我们面向一码也可以
那么这种
而且这个马你看它两边凸起来的
中间是凹下去的
一般来讲我们选中间这个点才叫骑马
所以这个大家一定要记住
并不是说出现这种三就一定好
我们还要看它有情于我
还是无情于我
这是峦头风水的精髓心法
如果你不懂得分析它是否有情
我们仅仅去看形状也是没有效果的
他形状再好和你也没有半毛钱关系
他就算是天马山又如何
第一
他无情于我
第二
他又在凶发
虽然说这个山的形状很好
但它却起到了一个很糟糕的作用
那么这个三好还是不好
那肯定不好
所以这一点大家要记住
一座山形能否产生作用
我们是通过几个方向来看的
第一个是通过这座山形的外形来判断他是吉还是凶
就给这个三看相来看
他是吉还是凶
第二步
我们通过看这个山
有情于我
还是无情于我
来判断他对我有利还是没利
对我有利和无利
不管他是吉还是凶
只要对我有利都是好的
只是程度的大小
大家能不能记住
就比如说张三这个人不是贵人
但他帮助我
那他也有也有
是不是
那张三如果是贵人
他帮助我
那理解就更大
也就是说这种山形就算形状不好
他有情于我
他至少不会害
我明白没有
但是他对我的帮助不大
那么第三步
我们通过方位来断元运
断时间
断排行断属相
这是一个风水的一个操作的一个基本技巧
我们如果是在东方出现
我们就由八卦来举例
我们不考虑飞星
不考虑其他因素
那么三行在东方出现
东为正卦
正卦为南
那说明这个地方会出一个男性的贵人
家中如果有老大就是老大
有属兔的那就代表属兔的
没有就不不看
那么我们断年份的话就是亥马未年和有机年份
因为风水断流年
一般方法为吊冲法
这个大家记住
这个我还没讲以后有机会给大家讲这个是断硬气的一个方法叫吊重法
不管是飞行法还是什么方法
全部都是用的吊重法
当然有的时候我们会用翻挂
但是这个有点复杂
所以一般情况是用吊冲法来断扩用太岁的方法来断
太岁也是断阴气的一个方法
大家记住太岁临急方临吉的山行
则该年吉太岁临凶
方临凶的山行则该年凶给大家举个例子
这是很重要的知识
那么我们到了一家
我们给别人看风水
我们如何去断这家人某一年好
某一年不好怎么断
两个方法
第一是用二四四三的本挂位来断
第二是用飞心来断飞星
它是变化的本挂位
它不变
如何断本卦位为体
非心为用
以后我给大家举例
就比如说我们看北方子水方位
那么子水是否可以断二零二零年
因为二零二零年就子年
太岁到零的方位
各位能记住吗
那么北方正好有一个什么尖尖的一个建筑物
而这个尖尖的建筑物充射着自己的房子
那么我们从外形来看
可以断它是凶的
第一奸型的就是凶的
第二
冲色我们代表无情
你看它又凶
它又无情
完了那就要看年份了
什么时候印子年印
就在二零二零年印
这叫铁
如何用用
假如说我们用流年飞青
那么七八九一二三
正好流年是三臂
星飞到了北方
那么三必心是什么
口舌是非之心
我们可以判断
在二零二零年的时候
你住在这个地方
你会有口舌之事
你会有一些矛盾
会有不顺
或者说会有手术受伤的事情
那么如果家中正好有属鼠的人属马的人
属兔的人那就印的更准
这些人就伤害的更大
而且也可以断
二零二零年绝对是一个不平凡的年份
绝对不顺
利用外环节就不好
飞行也不好
这个都是很重要的操作技巧
所以大家能听到都是很有福气的
就这些东西
你就算到民间去拜师
他都不一定会教
你当成师傅也不一定会
其实很多很重要的东西秘诀
所谓的秘诀都是一句话
都是一句话
没有那么复杂
所谓真传一句话
假传万卷书就是这个意思
你看我们用这个方法
你就可以把每一年的情况都能断的出来
绝对是可以断
但各位记住
断年份是断最近几年你不要断太远
为什么不要断太远
比如说我们要验证过去
你可以断最近几年不要断太远的原因
第一是外环境在变化
比如说北方这个尖锐植物是最近两年才出现的那五六年前是没有
十年年前没有
所以上一个子年它不代表这个事情
各位能不能懂
所以你不要说我去看远一点
我验证一下
不要这么去看
包括现在有很多人去验证什么
宋朝的坟墓
清朝的坟墓
唐朝的坟墓验证一些官柜之墓
然后得出数据
我的方法是对的
你看和古坟是符合的
大家想一想
这里面有没有问题
绝对是有问题的
为什么环境会不会变化
粉末会不会动
棺材会不会跑路
各位一想
棺材怎么可能跑路
绝对会跑路
我告诉你
你在这个地方定个点
你把棺木下葬
十年后二十年后
三十年后可能没大没大的变化
五十年后
一百年后
这个棺木至少要跑五六米
地支变迁
它会动的
就像以前我跟师傅去迁坟
这个坟墓大概有七八十年了
不算太不算太古老
你从他的坟堆下挖下去
你根本找不到这个棺木
然后左挖右挖
才把这个棺木找到跑了
好几米当然的话
第一个是坟堆会跑
你就算安一个墓碑
墓碑也会跑的
各位要记住地震是吧
地震是不是它就会动了
他就会这个像就会改变
然后时间长了
这个泥土的松动
它是不是也会变化了
所以你用这个东西来看完全是不科学的
我经常你看我从来不去测一些股份
当然你看我们同行
朋友圈当中经常都有一些人发
我验证了一个古坟
这个古坟是紫扇无相
卯方来水有方
去水测的很准
然后用我的方法测怎么怎么样
后代就要出这样的人
各位要记住这个数据都是不对的
这个奶水和去水是你现在所测的奶水去水
不是五六百年或一千年前的奶水去水
大家要记住
绝对不是绝对不是不可能是河流
河道会不会变化
会不会你看我们最近几年就几年的时间
我们家乡都发生了巨大改变
没有水的地方出现了水
原本有锁的地方没了
原本是树木森林的地方没了
原本没有树的地方长满了树
那你怎么看这才几年的时间
发生巨大变化
更不要说几百上千年山海
这个这个历史变迁地支也会改变的
所以大家一定要记住不要迷信于股份的验证
我们要去验证现在的分
不要去验证股份股份验证不准的
因为你测的数据根本就不准
一千年前
你根本就不知道这个坟墓的前方有没有水
可能现在就是一个村庄了
你根本不知道一千年前这个地方到底是河流
是堰塘
是山包
还是什么
你现在的环境能代表过去的环境吗
不可以
这也就是为什么我从来不去参加这样的活动
包括有很这个学术界当中有很多人组织
然后我们一个人缴两千块钱
我们就去考察某某某某的古宅
某某某某的古坟
考察过后再给大家颁个证
这些都是大事
其实这些做法是毫无意义的
但是很多人都没有领会到这一点
我跟很多同行交流
他们都说我考察了大量股份
我说有多股
他说一两千年前的队友
我说得出的结论是什么
他说我得出的结论
就是我这一派是对的
我说其他派了
那其他派都都有问题
我一听我就不想说什么了
你测的数据都不准
你怎么去验证
就像我们零八年发生巨大地支灾害
汶川大地震
很多房子都是改了巷的
你更不要说一个木了
是不是
这个像改的更大
而且这么多年你不敢保证谁不来
搞个破坏
是不是
我们就不多说了
就谈到这里
所以大家学习风水一定要理智
要树立正信
不要迷不要轻易的去相信什么股份
哪
相信什么这些东西不要轻易的去相禁
但是古人的做法一般来讲
他会留一些案例
我们现在也会写一些案例
我们可以去研究一下他的案例
他留下的案例
书上的古书上的
但是说你要说我现在去验证一千年前的分布
我去测数据
没有数据的情况下
你测的是现在的数据
不是当时的数据
这个不叫验证
这叫马后炮
没意义的
好
今天就说到这
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家