各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下朝拜沙这个朝拜山我们也把它称为潮山
那么在学习风水的过程当中
有很多朋友总是喜欢把这个暗山和潮山给搞混淆
弄不明白
半山是离穴最近的这个山
我们一般是可以看见整个山体的
就是你能看到山脚
能看到山腰还能看到山顶
但是朝山的话
我们是看不到整个山体的
我们一般只能看到山顶
就是山的上半段
下半段就山脚你是看不到的
因为前面有一个山挡住了
而挡住它的这个山就是暗山
所以各位一定要把暗山和潮山分清楚
所以岸和潮是有区别的
我们一般这样来描述叫近岸远潮
什么意思
就是说岸山离我们很近
所以叫近岸远潮
就潮山离我们很远
叫远潮
那么潮山
它是为鞍山服务的
各位要记住
潮山如果围绕鞍山
那么二三就贵
围绕的层数越多
半山的贵气就越大
那么暗山越贵也代表这个血越贵
所以这个大家要记住
暗山一般是为潮
这个潮山一般是为岸山服务的
我们如果来看子孙的代数
一般来讲暗山代表当代
那么往后面看第一重
潮山代表第二代
第二重
潮汕代表第三代
以此类推
那么如果一块地有一个暗山
暗山外有潮山
而且潮山是一层一层的
并且是一层比一层高
我们可以数比如说有两层或三层这样子的
那么这种情况就代表子孙发的时间会比较长
就像有一个梯子
从我们血肠这个位置可以一步一步的往上走
这是一个非常好的风水
也是一种非常吉祥的潮汕状态
这叫一步一步的往上走
也也代表一代会比一代强
那么在中国经常会有富不过三代的说法
当然这个说法也不绝对
但是针对百分之八十的家庭来讲
我觉得都是有道理的
就是第一代很好
第二代就不如第一代了
第三代不如第二代
慢慢慢慢的就衰败了
当然这个跟家庭教育和这种中国的这种传统习俗有关系
因为中国人比较喜欢给子孙留财产
往往孩子缺乏独立自主的这个能力
缺乏创业能力
所以子女往往守不住这个财富
因为父母留给他的
是这样子的一回事儿
你看特别像
这个八零后还好
特别九零后
零零后幺零后基本上是父母买房
那么自己没有
很少有人自己去奋斗
总觉得父母给自己买房子是天经地义
理所当然
所以这样子的话就培养了一种惰性和依赖性
往往这种创造能力就比较弱
承担能力也比较弱
责任心也比较弱
所以朝拜沙是指远方的沙
那么作者
对朝白沙进行了一个归纳
分为正潮
斜潮和横潮
其实如果你懂得看潮汕的话
你不需要把它分的
那么清楚都一样的
一个正的一个斜的一个横着过来的
就是指这个潮汕是怎么来的
那么潮山在外围
因为它已经在暗山的外面
它在外围
所以这个潮山如果偏一点
斜一点都是没有关系的
只要它在有情于这个暗山都是极的
各位要记住
只要它有情于暗山
我们可以这么去想
就说二三可以把二三想象成一个元宝
暗山是一个大元宝
那么周围的山如果都围绕它
说明这个元宝就越值钱
越贵重
我们这个血如果向着这个暗山
你就能获得这个财富是这么来理解的
所以这个大家要清楚
那么我们正穴的话
一般是不用潮汕正穴的
我们是用暗山正穴
因为潮汕离我们太远了
非常非常远
如果是很近的话
你看不到的一般都很远的山你才能看得到
而且你血要高一点
因为它远
所以它对我们的影响已经减少
所以你不用在乎这个潮汕哪里高一点
哪里矮一点
不用管
那么像现在有些人看风水
装备是很齐全的
有无人机
有寻龙帐
有罗盘
还有什么卫星地图
还有什么望远镜
那么这些设备当中如果是合理的去用
还是有用的
比如说我们要看一看对面这个山有没有破损
可以
但是如果你不能合理的去用的话
就是错误的
就比如说这个望远镜
我见过很多风水先生
出门看风水
背个望远镜
那么我们要明白在看风水当中
这个望远镜有没有用
其实它是没有用的
那么为什么要弄个望远镜
故弄玄虚
最大的一个目的其实就是故弄玄虚
你像这个无人机的话还是有用的
因为有的时候数目太多
我们视线看不出去
那么我们可以借助无人机看一看周围的一个环境
但是也只能作为参考
因为这个图片是立体的
它不是它不是竖着的
它是横面的平面图是平面图
不是竖着的一个图
所以你这样去看
往往很多东西你看不准确
因为我们看风水的话
要看立体的
你不能去看平面图
平面图往往是错的
所么我们看卫星地图也只能看平面图
所以你要在卫星地图上面去找到一个正笼穴率是很难的
但是我们可以借助卫星地图
看一看这个地方的龙脉的大体走势和水在哪个地方是可以的
但是你要说我完全靠它来定向
绝对是错误的
各位要记住
不能用这个东西定向
那么像这个寻龙葬
寻龙葬和过去书上所记载的寻龙葬其实不是一个意思
其实怎么讲
有很多书有记载
就什么叫寻龙杖
就是风水先生杵的拐杖
就叫寻龙杖
大家能不能听懂
你看过去的风水先生出门
因为路不好走
手上一般都会拿一个棍子
拿一个拐杖
拿一个兵器
拿一个武器来保护自己
因为山中有野兽
有猛兽
有毒蛇
同时的话还要保护自己的安全
所以一般过去的人出行都喜欢拿一个账
比如说龙头账等等
因为你去看风水
你就会把它杵着
就像一步一步的去量去测
用布去测
就相当于是说后面慢慢的就把它给称为寻龙杖了
但现在你看发明了一个弯尺这样子的
然后你握在手上
它就会转动
转到哪个方向
龙就在哪里
血就在哪里
这个是错误的
这个就有一点类似于抽签了
而且还没有抽签准
就这样跟你说吧
第一
第一次你去测是指的东方
第二次你去测是指的西方
这是个概率性的问题
所以你用这个东西去看风水的话
那真的是大错特错
它跟风水没有半毛钱关系
所以大家不要去迷恋迷信什么寻龙账
现在在网上还有很多寻龙账
培训班
三天五天就能叫个大师出来
其实我告诉你
学习寻龙账根本不需要三天五天
五分钟就够了
你只要知道他怎么用手势
怎么去握就可以了
你把握端正
怎么怎么样的
那么我们用望远镜去看风水
很多人说我要望远镜看清楚潮汕到底什么样子
潮汕上有有什么有没有房子
有没有电杆等等
这个是没有必要的
因为你用肉眼看不到
你就不要再去看了
只要你肉眼看不到
因为如果我们还要用科学仪器的话
那这个我们可以看很多里
看几百里以外都可以
那这样理解的话
我们还可以看到天上去是吧
天上还有星星
还有月球
还有太阳
那是不是它也影响我们这个坟墓
那这个就有点怪怪的
不能这么去理解
所以看潮山
我们只需要看一下它的一个大体的一个形状
他是否有情于暗山
是否在围绕我们这个穴场
是否是我刚刚所描述的一层比一层高
只要有
那么说明就是好风水
你不要去管这个潮山上有没有电线杆
有没有房子
这个潮汕有没有被别人搞破坏
不要去管
只要我们肉眼看不到
就不要去管
就像过去的人看风水
他没有望远镜
对不对
是吧
他照样看风水
那说明望远镜的产生合理的去运用
可以辅助
但是你不合理的去运用
运用的话
就是误导别人了
有的时候把这门风水搞得神乎其神的
你现在风水当中最早就只一个罗盘
现在还有红外线等等
仪器特别多
其实大多数都没用
真的没有什么用
那么在任何一本风水书上面
对这个潮汕就是对这个潮汕都有一些介绍
但是介绍会比较少
因为风水书包括古人先贤所留下的一些经典
上面更多的是在介绍暗山
玄武山
青龙山
白虎山
观鬼
青崖就是血场最近的这些洒水情况
而比较远的介绍的会比较少
但是潮山也是非常重要
如果只有暗山没有潮山
说明这个地发福的时间会比较短
那么这里面给大家说一个诀窍
就是说我们如何通过一块地来判断这个地方富贵的时间长
还是富贵的时间短
那么现在市面上流传的有两个方法
第一个就是通过理气来看
就是子山五象管多少年卯山有相管多少年
这个是不合理的
不合理的
各位要记住
这样去看是错误的
天底下紫山五象的房子多了
难道都是这么多年吗
不是的
说明不是这么去看的
大家要记住
我们学习风水如何去辨别真假
只要这个书上说这个项一定一定如何
那这个问题一定有问题
这个理论百分之百的有问题
各位要记住法务定法的道理
只要一本书上说
陈山虚巷就能管多少钱
肯定有问题
我之前接触了一个先生
他给我讲
他说葬坟一定要葬十天干和这个八卦四个卦
我说为什么
他说这十二个方向
这十二个方向
这个发财的时间是最长的
我说为什么不可以用地支
他说地支不能轻易的用地支是来的快去的快
这个说法如果是告诉一些不懂风水的人
他会觉得很有道理
而且在民间有很多先生都是这么去做的
做阴宅
他说要用天干相做阳宅
他说要用地支相这个也不是信口之黄
因为有一本书就是这样说的
那这本书我就不给大家介绍了
因为有些朋友肯定要去看看了
过后很容易相信这些说法
二十四三
没有哪个山就发的长
也没有哪个三就发的短
包括玄空风水当中讲这个驯山前象
按照书上说是二十年的地运
其实不是这么这么回事儿
地运不是这么看的
书上写它只写了一半
还有一半没写
那么理气的看地蕴的方法
它是通过沙水的配合来看的
我举个例子
比如说用玄空风水来看
那么现在是八运
我们就管财
我们只管看财
不管人丁
我们就用财来举例
现在是八运
那么向心的八白方见水
说明八运能发
对不对
那么如果紧紧接着在九脂方也见了水
说明酒月能发
那么如果这个水从八百方九脂方一直延伸到一百方
说明能发六十年
各位能不能听懂是这么来看的
而不是单纯的通过这个来看
那么这个书上说的这个训山前向只管二十年
它是以向心入球来看的
但是向心入球还有求不求得住的问题
并不是说入球了都不好
要真正被求助才有影响
如果没有被求助
他是没有影响的
所以这一点大家一定要明白
那么这个是理气的一个方法
这是理气的一个方法
当然你用其他方法也是一样的
都可以
你占的杀越多发的时间越长
就像我们通过面向来看
一个人
只要一个五官身的好
只要一个五官鼻子好
眼睛好
嘴巴好
只要有一个好
他就能得十年的好运一样的道理
风水当中也是如此
只要有一个山生的比较好
它可能就能管二十年或一代人
只要有一个山
一个水来的
就能管
一代人就是这样子的
各位要记住
这个很重要
但是发福的长远
我们不能完全用理气来看
因为锂气它只是一个表象
它不是根本
根本是峦头
所以我们要用峦头来看
那么峦头怎么去看
峦头是从两个方向来分析的
第一个是看来龙
来龙越长
代表发福越长
第二个就是看暗山
看这个象山潮山
潮汕的层数越多
代表发福的越长
来龙短促
来龙短促代表发的比较短
而且还不一定会发
大家一定要注意这一点
所以这个是很重要的
所以潮汕和来龙一般来讲
第一个是看程度
就说这个地方的贵贵的程度如何
它就是在里面起到一个加分的作用
第二个就是看时间的长短暗山潮山越多
层数越多
时间越长
来龙越长时间越长
然后
这个来龙越长
力量越大
程度越大
出大柜的如果中间断了
就不行了
就打就打折
那么潮汕的层数越多
也代表力量越强
也出大贵人
但如果只有一层
我们举个简单例子
比如一层一千万
两层就是两千万
三层就是三千万
一层一代人两层
两代人三层就是三代人
各位要这么去理解
只要你把这个技术给掌握了
你到了一块地
你一看你就知道这个地方管的时间长不长
你就可以给别人说这块地的地蕴比较长
一旦你用好了可以管两三代都可以
但是你用不好
也是没用的
所以这个先贤有句话叫离葬
这个我丈出王侯
李丈出贼头什么意思
就是我仗就同样的一块风水宝地
我来仗就能出王侯将相
你去仗就是出贼头土匪出一个土匪头资为什么会这样子
这是因为定穴的不一样
定向的不一样
这个相也很重要
但是这个相你不要去执着于分金上
不要去执着
就比如说这个相首先是要符合峦头
就比如说暗山就在正前方
你必须要正向它
你才能把这个暗山给按住
他才能为我所用
但是你却横着向
那不是一块风水宝地给做烂了吗
好
今天主要是分享朝拜沙
大家可以关注我的微信公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家