各位朋友大家好
我叫李双林
那么今天我们来讲罗星沙罗心杀也是第第五节讲杀的
最后一讲后面就是一些沙形图
后面的这些沙形图非常的宝贵
这个是很重要的
大家要好好的去研究
这个是我们看龙头风水必须要具备的一个技术
就是我们要对沙要有一个辨别能力
你一看这个山形
我们首先要知道他的吉凶
至于它像什么形状
这个大家不要去追求了
比如说你非要去争
这是大象
是吧
这是河马非要去争
这个没有意思的
那么我们在之前看了一篇易学文章
这篇文章写的还算不错
也是风水方面的
它的内容大概就是拍了一个照片
然后谈这个照片是一个什么样的形
下面有相应的分析
我看还分析的不错
但是我们看评论区
这个简直看不了了
为什么评论区就有很多这些所谓的键盘侠就开始去喷了
就是说明明不是这个形状
是这个形状
然后还有一大堆道理来反驳它为什么不是这个形状
然后又说是这个形状
血压应该是在脖子
眼睛
腿等等
就这这么来看的
如果这样去争论的话
那么都不是一个真正的什么风水师了
真正那只能算是一个
要么就是书房派
要么就是风水爱好者
一天没事儿就去谈论这些枝枝业业无关紧要的问题
但是我们都知道
但凡是从事风水行业的
都不会说这样的一句话
而大多数去反对别人的人
多数都是一些初学者或爱好者
而不是专业人士
为什么
我要说这个问题
因为前面讲到了很多弧形鹤像
我怕有些朋友他迷进去了
因为弧形鹤像很有意思很有意思
特别是民间
有些风水先生把这个说的很厉害
神乎其神的
所以容易迷进去
那么我们一旦迷进去了
那么你要走出来就很难
特别是你刚学风水
如果一开始你就接触的弧形后像后面你要接触形式方面的
就形状就是说不是呼像
就是说形状方面的
那么很难很难改变了过来
先入为主在学习上是非常非常可怕的
很可怕
第一本书
第一个老师接触的第一门派别对你的以后的影响都特别的大
所以很多人他是改不过来的
当然有些人他缘分比较好
一路畅通一直以来就遇到好的书
好的老师
遇到一些善知识的指点
但有些朋友他的缘分不好
他接触的都是一些江湖
江湖上一些乱七八糟的东西
他偏偏还深信这些东西
就像这个取名字
用这个五格破相
有些人就迷得不得了
觉得这个很有道理
其实大家去想一想就知道没有道理
就像我这个名字
李双林用五格破像法来看并不是很好
但是这个名字用的人非常多
我们全国少说几千人应该是有吧
百度上搜一下名叫李双林的
有教授是吧
还有这个搞科研的也有
还有烈士
意外身亡的才二十多岁
我看了一下
还有运动员是吧
好像还有一个罪犯
还有做风水行业的
所以这个名字它就没有吉熊了
你看都叫李双
你为什么体现出不吉不同的吉熊
因为五格坡像法
你去用这个来看你会发现它是固定的
这个名字是吉用的
怎么怎么样
这个名字是凶用的
这个名字金克木如何如何
那么实际中你发现并不准确
并不是这么回事儿
所以取名执着于笔画也是一种迷
那么风水当中也是一样
它有很多东西只是参考
就像弧形鹤
像它只是峦头风水当中的一个很小的一个分支
只是便于我们去识别它
便于我们去理解它而安的明字
因为古人特别会安明字的
比现在的人会安明字
但并不是说我们一定要知道它是什么样子
它叫什么名字
那么你这样子就有点迷了
但是我们可以给一些地形取一些名字
这个是可以的
能取就取
不能取就不要取
那么罗心砂
其实它是讲的水口砂
这个第一段原文第一段是有解释的
心者心诚也
因为风水学它讲究这个叫在天丞相在地成形
大家都听到过这句话吧
在天
丞相则为星秀
也在地成形
为山水
也即为风水
所以风水地上的山水它是对应天上的星辰
这个有句话叫一牛先生看星斗
二牛先生看水口
先三牛先生马山走这个一流先生看星斗就有很多说法
有人说看星斗是九星风水
看贪婪陆存文曲
这个有些人说看星斗是看山水配合
可夜观天象
这个大家不要去争论
其实看心得的意思就是看三峦的配合
它就是心得
因为我刚刚说了
在天成相在地成形
什么叫相相
是挂起来的
挂起来看的
它不是形
你摸不着
你碰不到
只可远观
不可亵玩焉
你看我们能看到星星
你能不能摸到星星
对我们来讲
它就是一幅画画是什么
就是一幅
像我们经常讲
我们要拍一个照片
拍一个像挂在墙上
就是这个道理
所以新月日月星辰都是像它不是形
当然从物质角度来看
它的确是一个形状
但对于我们人来看
它就是一个像那么在地成型这个形式
我们可以去接触的
那么地上的形式由谁来决定的
由天上的象来决定的
你看科学研究月球会影响潮汐变化
会影响海水高度
那么地球上的一些山峰的排列和星辰有没有关系
肯定是有关系的
过去的星象学是非常厉害的
古人通过夜观天象可以知道一个朝代的兴衰
这个大家觉得这个这门技术很不可思议
我告诉大家这是真实的
那么为什么现在没有
因为这门技术一直以来就不允许流落于人间
就是说测国运
测天象的技术都不能留落于人间
我之前花了一些功夫
找到了一本这样的书
看了一下
很多地方看不懂
为什么看不懂
因为这个书是残卷不完整
他有觉无法有法无觉
你根本没法看
他只有一加一
没有二
要么有二
没有一加一就这么个概念
那么易学
包括奇门遁甲
还有这个大优任等等
就是说三世自古以来就是帝王穴
深锁皇宫之中
老百姓是学不到的
那么
夜观天象之术
老百姓也学不到
但绝对有方法
自古以来
都有青天剑
他们就是研究这个
为什么不能让老百姓学会
如果老百姓都会观天象了哦
一看
完蛋了
这个朝代要衰了
那岂不是会给那些造反的人增加了理由
是不是他就会引起天下大乱
你看过去的人造反
都会借一些天象来说事儿
比如说伪造一个什么石头
石头上刻什么字
这个给自己这个造反
来按一个名正言顺的理由
所谓出师有名
名不正则言不顺就是这个道理
所以有很多东西不能让老百姓知道
所以历朝历代只要是新朝代的建立
在刚开始的几十年当中
都会全国封杀这个易学行业
封沙术士
过去是杀
现在野风在慢慢慢慢会开放
因为人的思想已经转变过来了
但是在江山还不稳定的时候
是不可以让老百姓知道这些东西的
要让到老百姓什么叫愚民政策
一定不能懂
一定不能知道
不然社会会大乱
江山会大乱
所以一流地势看星斗
其实就是看地上的山水
配合地上的山水
它也是在天成下的一个在地上的一个表象
所以心者心诚也
罗者罗列于地也
你看这句话就是我刚刚说的这个意思
在天成相在地成形
天上的星星天上的星象它会罗列于地上
那么罗列于地上
它以什么样的形式表现
以我们能看到的山水来表现
这就是新的
大家不要觉得看天上的星星就能知道地上的风水
不能不可能
这是不可能的
明不明白
或者说以贪郎骏门
庐城
文曲这个为心得
这个也是很牵强的一个说法
它是不合风水
之法的是有问题的
所以一流的风水先生是要会看峦头
会看山水
你看到一个山
你就知道它是什么星
贪狼星
巨门星
金星木
木星
土星
火星
这个叫星的
而不是说去看纸上的这个一个符号
这个没用的
那么二流地势看水口为就是说不懂得看山水配合
只知道看水会是二流的
三牛的就是山也不会看水
也不会看马山跑
所以叫三牛地四马三走马上跑
凭感觉
感觉这里不错
这里好感觉怎么准
肯定不准
怎么可以凭感觉
是吧
看病能不能凭感觉
医生说
我感觉你这个病不好制
我给你做个手术
你说可不可能
不可能是不是
那么第二句话说的也很好
这些都是绝学
各位我在这里再强调一下
不要觉得现在的知识获得的比较容易
也不要觉得我在给大家免费的讲
也不要觉得现在的书风水书很便宜
就不珍惜了
每一本书中都有秘诀
但是古人有句话叫什么
好东西有缘者得之
有缘智慧识无缘
时而不见见而不识时而不信
是这么回事儿
所以第六五绝在描述峦头上面
作者真的是功德无量
我们去看一些更古的一些峦头书
它没有这么细化
就是说没有基础的人你去看看不懂
所以但是我们把第六五节看了
我们再去看汉龙经这些
但你发现很多地方你能看懂
因为我们把浅的看了再看深
这叫由浅入深
你才能看懂
有些人基础都没有
他就天天说我就在看翰龙经
就像学八字门都没入
他说我天天读狄天水
我读了一辈子狄天水不会算命
这种人多的很
你看经常有些朋友给我写信
他说他学八字
二十年了
但是还是没搞明白这个八字是怎么回事儿
为什么书没看
对
当然也没有老师来指点
一开始就看那么深厚的书
你肯定看不懂
要由浅入深
所以第理五绝是很好的一本书
每一本书都有真有假不要去相信市面上有些人去说什么
第理
五绝是伪
绝是假书
不要去相信那些
我刚刚讲了
每一本书都有真有假
书曰琴心塞水口身处翰林兽心塞水口
是谓独尊
这句话大家要把它记下来
其实这句话简单来讲
就是清新为文兽性为武
就是说你看这块地要出一个文官
还是出一个武官
是从这里来看的
我们都知道水口山不管什么形状都是贵
而水口沙的形状会直接决定这块地将来要出什么样的人才
这个是可以铁口之断的
非常准
所以作作者在这里揭露了
那么情心和兽心如何去分辨
大家看鸡大还是牛大
肯定牛大
是不是
比鸭死大还是狗大
肯定狗大兽
瘦星它显得要敦厚一点
要宽大一点
要壮一点
这是兽性的特点
而纹形它显得要娇小一点
要柔弱一点
或者说有火星的特质
那么在峦头当中
一般把火行山比喻为凤凰
比喻为鸟
把这种土行山鼻为瘦
有这么一个形状
有这么一个情况
大家一定要了解
也就是说水口的沙宽大
敦厚者为武职
就像你看武将都长得很高大
很魁梧
对不对
你看文官基本上都很瘦小
当然也有个别的很魁梧的
但是我说大多数都很瘦小
你让一个文官跟一个武官干架
那文官必输
所以高大威武者为文为武
柔弱娇小为文
那么也就是说我们要明白它到底代表着什么
而不是说一定要去看看它是个鸡还是个鸭
还是个凤凰
不要这么去看
我们只要看它娇小
那么它就一定是文杀
你就不要管它像什么样子
不要去看那个没有意义的作者用禽兽只是比喻杀的大小
你看如果水口很大
一个山在那里很威武很壮
那肯定是五价
我们可以把它说是一个五将正水口
就像有一个武将在帮你开门护院
你说你多贵你肯定是大贵人
不管是文武都是很好的
那么后面他又说有很多弧形鹤像的形状
比如说龟鹤
琴剑
日月五
亲
天宜
太乙
金镶玉
印
旗鼓仓库
鱿鱼飞凤等等
这些都形状了
大家不要去执着
因为这仅仅是作者给他按了个名字而已
而我们学的是什么
我们学的是精髓
就是它到底是一个什么样的形状
而不是执着于冥相名字
我们可以随便按
就是说我是李双林
大家最主要是要认识我这个人
而不是认识我这个名字
李双林在全国有几千上万
而我这个人只有一个
各位能不能听懂我们学习风水也是一样的
如果你执着名字
你一定要说这个山是凤凰山
那必须要像这个样子
那完了你这一辈子也学不会风水
我们要明白它根本是一个什么样子
而不是去学习它的名相
因为名字是可以改的
名字是人改的不同的风水先生去了
他会改不同的名字
也不要用这个来考别人
你千万不要说带一个先生到了一块地
这个先生以前的先生把他称为凤鸣之地
就凤凰鸣教
这个先生不把他称为凤凰凤鸣之地
他改另外一个名字
他改个什么另外一个名字
你就说这个先生技术不好
和原来那个不一样
不能这么去看
只是取名字而已
就像网上流传说伟大领袖毛主席的祖坟是嫦娥奔月
我们去了现场才知道哪里像嫦娥
只不过怎么讲
这个说法流传开了
它只是一个名相而已
各位记住
不能执着于冥相就
像学金刚经
不能走像
你做了
做了这个名相你就完了
你就学不会了
就像大家只认识李双林的名字
认不认识我这个人
完了你要想找到我这个人就很难
因为同名的很多万
但你认识我这个人
你不认识名字没关系
天下只有我一个
你找到了就对了
名字
你可以随便取
你想叫我什么就叫我什么
弧形鹤像它不是风水的主流学派
你看一些除了第六五绝
还有一些个别的书籍之外
像一些被封为经典的书当中
都没有讲到
弧形鹤像户形后像是为了方便我们理解
但是大家如果执着于风神
执着于户形后像就完了
就是好东西
你没学偏偏学习没用的
好
今天我们就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家