各位朋友大家好
我叫李双林
从今天开始
我们来讲吉凶杀行图
那么吉凶杀行图
作者一共收录了五十个五十七个
然后作者说的是有六十个
但实际上只有五十七个
没有六十个
我们来讲
我们就一天讲八个
因为如果一下子给大家讲时间特别长
但如果时间短的话
大家又听不懂
那么吉凶杀形图特别重要
它可以打开我们看沙的一个思路
我们在学习前面的课
基本上没有多少图
但是这里的图非常重要
作者说一共有六十幅
但是我看的话可只有五十七个
还是少了三个
不知道这三个图跑到哪里去了
可能是版本的问题
当然的话
我之前看到一本这个比较老一点的这个图
他也只有五十七个
也许是作者说错了
要么就是这三个图丢失了就没了
后人肯定有谁在传承的过程当中
把它给抹掉了
有这种可能
那么作者时候说有六十个图
然后作者在这里强调了一句话
特别的重要
也就是说看杀的方法不外乎就是去看五行
所谓五行就是五行千变万化
也是从五行当中幻化而来的
那么我们下面看的这些图
如果我们就比着这个图去看风水也是有问题的
所以我们是通过图去明白它的根本
我们只要掌握了根本
那么我们在平时去看风水
做风水
都会非常的容易
不管你面临什么样的风水环境
你都可以很准确的去找到需要的地方
但是如果你只会认图而不知道
根本那么换一个地方你就不知道了
就像有很多人学习
打开书什么都知道
书一关闭什么都不知道
同样一道题的做法
这道题会做
换一道题就不会做了
这是因为还是不够懂这道题
那么地理五诀这本书记载的这些图
其实我们要从表面上来看是很容易
但是你要去把它弄懂很难
特别是讲风水其实很难的
大家感觉我讲的很轻松
其实这也是花费了很多功夫去学习
包括我给大家讲的知识
很多都是很多本书的知识融合在一起才可以把它讲的出来
你单看这一本书不行
所以有很多朋友光看一本书
他觉得他把这本书给背下来了
都没有多大用
这是因为你这本书的知识
你光看这本书
他无法理解
他可能需要下一本书来理解这本书
书和书之间它是有一个碰撞的
就像我以前在学习的时候
包括现在还是有很多东西不懂
不敢说什么都懂
就是学了一点皮毛
那么我们在以前看风水的书的时候
看到很多书看到一个点就不是很明白
怎么想都想不明白
我的方法就想不明白
就不想不想
我就把这个问题记录下来
然后就去看其他的书
突然之间在另外一本书上找到了答案
一下子就明白了
所以大家要记住
所以我一直在强调学习要博览群书
为什么要博览群书
你光看一本书
你根本无法理解
而且有的书里面作者是打哑谜的
有的书他有这个角的上半句
而有的书是只有半半句
你只有这些书都看了
你才知道上半句和下半句是什么
古人写书永远要留一手
现代的人写书也是这样的
就是真正有本事的人
他写书一定会留一手的
这个不是因为它保守
而是有的东西真的不能够让世人都知道了
绝对不可以
就像这个佛门当中传法
我经常给大家讲
我们去视频上看一些法师讲法
这都是针对大众的
而真正的修持之法只有拜师了
入门了
才有可能学到
只有入佛门拜师或出家了
而凡人居士你是学不到的
我们学到的只是表面的东西
风水也是一样的
那么有悟性的
我们通过图就可以去明白
根本那么没有悟性的话
你看到了图还是一脸茫然
但这个也不要着急
所谓叫笨鸟先飞
勤能补拙
就是说当自己看了图还是不够明白的时候不要去较真
你可以多去看其他的书
慢慢的就明白了
或多听我的语音
然后从前面的开始听我以前讲的东西要肤浅一点
现在讲的东西要深奥一点
所以听以前的更容易听懂
那么我们来看第一个图
第一个图是左先公掌房农
为什么左先公长方龙
这个我们前两天不是讲这个仙宫沙
对吧
那么仙宫沙就是左边先攻弯过来
那么老大就很好
右边弯过来
最小的这一房就很好
我在前面给大家讲过排行
你看前面的知识后面都有图了
所以这个图重不重要
很重要
左边代表的是老大
如果我们去看一个地
你站在这里
青龙山是弯弯环抱
并且抱着血场
就像我们伸出左臂来拥抱自己这样的感觉
那么这个地方代表涨房会比较的好
比较的兴旺发达
如果有水来配合
代表长房会发财
有贵人山之类的
长房会发贵
所以这个要具体去看
比如说左边的这个山弯过来了不光有这个山
左边的山还有两三层
或者说左边的山外面又立起来了一个贵人山
文笔峰等等
那就代表长房会掌笔掌权
会出贵人
你要看青龙山上面有没有带一些特别的东西
你看贵人双手上都是戴的
有戒指
对吧
有玉镯
金镯等等
大家可能也会说
你看有些人他不喜欢戴
不要去抬杠
我只是举例
就是说贵人一般会珠光宝气
会去装饰自己风水也是一样的
那么好的风水
他一定会装饰自己
那用什么装饰
我前面不是讲过吗
关鬼清曜都是来装饰自己的一座山
突然之间起一个山顶
这个山顶尖秀
锐丽锐秀
看起来很好看
秀丽
那都是在装饰自己很吉祥的
如果有其他的山峰围绕
它也是装饰
那么第二个图叫右先功
右先宫小房风小房风一样的道理
右边代表的是小房最小的
第三个图优先提发小儿都一样
就是说前面这四个图其实描述的内容都差不多的提
什么叫提
提就是这个山提起来了很有气势
我们看一个山
它如果没有起伏
如果有起伏
也是那种特别圆润的起伏
代表懒洋洋的感觉
没有力量
但是这个山如果一下子被提起来
就像一个布一块布
我们一下提起来了
是不是一个脚就起来了
就像有人用手把它提起来一样
大家去想象
如果是一个山
比如说这个父母山两边的两边的山都被提起来了
就像贵人穿了一个衣服
很漂亮的衣服
那这个也是很好的
所以右边如果提起来发小儿
左边提起来发长房
所以提起来了和弯弓都是一个道理
有的时候弯弓更多的是代表财富
而提起来了
代表的是贵气
你看贵人走路精神抖擞昂
昂首挺胸
信心十足
对吧
所以这个大家要明白
所以这四个图很重要
各位要铭记于心
然后把这四个图有精力的可以把它画在本子上很重要
我们去我看了一些古代的风水书
包括一些手抄本
这里面基本上都是图
很少有文字的
文字很少
也不是说没有也少
但大多数都是图
为什么过去的图会比较多
这是因为过去的人学习
他不像现在现在文字用的比较多
其实古代用的文字比较少
还有一方面就是识字的比较少
另外一方面就是什么
就是这些都是经验
就是我去看了一块地
然后我就把这块地给画下来
就作为传世之宝给后人学习
所以这个图是很重要的
古人学习风水
很多也是靠图来学习的
还有沙盘
过去是沙盘
那么现在的话也是可以通过图来学习的
第五个图组织户预使出这个左植户就是指青龙山植户
他这个图有点不对
如果是按照血的朝向来看的话
这个图应该是画在左边才是正确的
那么这个户是什么
我们看过去的人上朝
手上会拿一个白白的长长的
一个一个象牙做的
或者说其他材料上朝的时候
皇帝讲的一些东西
他们就可以用笔记在上面
就是像现在很多人开会要一个笔记本一样
然后回去就要执行
怕忘记了
那这个户代表的是贵气的意思
当然这个御史是一个官民都知道
就是说这样的地会出贵人出官贵
那么幼子户中层出
这个也是一样的
其实这个就是我刚刚给大家讲的青龙山和白虎山
看看有没有装饰
那么建户是不是有装饰
这就是装饰了
那么有装饰就一定是贵人
你看穷人出去
穿的破破烂烂
手上没有一个戒指
没有一点贵重的东西来点缀自己
但富人一出去
你就看到珠光宝气的
开豪车
戴的是名贵的戒指
名贵的项链等等
那么这个户它其实不光是执着于左边还是右边出现
只要是在你的血附近我们能看得到的地方
那么它都能产生效果
都能有作用
这个户一般体现为木行山
就是说在五行当中一般为木行山高高的
然后窄窄的这样子
那么为什么他强调要在青龙山和白虎山上出现
这是因为我们拿这个东西都是用手去拿的
那么在风水当中
一般把青龙白虎比喻为手
别为人的手
如果一个地形青龙山被砍断了
那么我们可以断这个地方
一定会出四肢残疾的人
断手断脚的人会抽这样的人
这个是很准的
我们以前到了一个地方
就遇到过这个情况
还有我们这边老家
因为新农村建设
然后把当地的老百姓都集中到了一个地方去修房子这个地方修房子
其中有一户
其中有一户人
他们的房子后面就是一座山
这个山就被挖断了
然后修了一条路
就从他房子后面过来了一条公路
是这样的
就是房子后面刚好背山
就是背的是一个缝隙
那么它对着的就类似于人的胸膛
这家人在一年当中出了几次事故
而且有一次就是这个肋骨断了出事
还有一次就手断了很准
这个很准
就是所以说龙虎山出现了损伤
那人一定会受伤的
一定会受伤的
如果一个村子都在这个地方
那么龙虎山出现问题或来龙出现问题
这个村子都会不太平
就像有的村子一年内总是有年轻人去世或几年当中没未满六十岁的人频繁离世
这其实跟大环境的风水是有很大关系的
我们看一个电电影
就是这个电影名字忘了
任老爷
这个林正英演的任老爷哦
不是任老爷
是另外一个名字忘了
就是请林正英去看风水
说他们村子里面的鸡犬不宁的
这个林正英去看风水就找到了一个夕阳僵尸这个电影其实一样的
真的有的村子它是很太平的
但有的村子它是不太平的
如果你做风水这个行业
你就会发现风水真的是很神奇
所以古人的智慧不得不让人感到惊叹
那么第七个图是什么捶胸肠
王妻子
这个捶的意思就是捶打的意思
你用手去捶打你的胸膛
这个手就是青龙山和白虎山
是捶打
捶打的意思
所以如果龙虎山太长阔弯进来了
深入血场就像握着一个拳头一样
那么这个锤它本身就是代表敲打的棒
敲打的棒
并且这个棒有一头较大
而且是呈圆形的
各位要想象一下
那么什么样的风水才算得了是捶胸
捶胸的风水
首先大家记住
龙虎山的尽头一定是原高大这样的一个特点
它就像一个锤锤锤子一样
我们工具买一个锤手锤这样的一个形状
那么如果龙虎山的镜头是比较小的
比较矮的
就算伸进来了
它也不算是捶胸
各位记住
这个是分辨捶胸杀的一个特点
一个特征
很多人不懂
我之前看了一个风水文章
发了一个图片
他说这是捶胸杀
我看这个龙虎山这个镜头都是很细小的
而且越走越就没了
这样子就是龙虎山就深入地底了
这样的它没有高起
也没有这种圆形的
像一个锤子的一个形状
所以这种它不叫锤胸杀
各位记住捶胸杀主亡期
那么这种我们可以断不及
但是否亡妻这个要另当别论
所以针对杀行的断语
各位要理性的去看待
不要去学习铁口字段
铁口字段都是有问题的
法无定法
任何东西它不是绝对
你去看风水
主人家高高兴兴的修一套房子
让你去看
结果你一看
你说这家人要死
老婆
你说人家高兴吗
就算是真的
也不能随便去讲
更何况你说的不一定是对的
所以做这个行业
一定要紧开口慢开严
不要乱说话
这个是很重要的
如果有不好
心里面知道就可以了
然后想办法去化解
处理不要把这个后果说的那么严重
把别人吓得半死
这个是没有必要
你这样去做
就是在害人
在佛学里面不是有布斯
布斯里面有一个叫无味布施
无味布施是干的
就是消除别人的恐惧和烦恼
那我们这个行业的目的就是去消除别人的恐惧和不安
如果别人很安
你给别人制造不安
那你就不是在做不死
你就在反其道而行之
这个就在造戒了是吧
所以有人说做风水行业要三缺五弊
这样去做
迟早都要三缺五弊的
但你只要去做功德
你就不会三缺五弊
你会越做越好
你的积累的福报会越来越多
我在前面就给大家讲过
任何法没有好坏
对于一个正信的人来讲
那么他就算修的是邪法
他也会用到正处
各位记住
对于一个邪恶的人来讲
他就算修的是正法
他也会用到邪处所以法有没有好坏
有人说把邪法分正法分那么清楚
当然对于凡复来讲
必须要分清楚
但是对于一个真正有修为的人来讲
邪正都不重要了
都一样的
只要对大家有用的都是好的
真正能帮助大家的都是好的
那么风水术也是一样的
风水术本身有没有好坏
没有好坏
但是因为用的人不同
所以就出现了好坏
所以在民间经常流传
学习算命要瞎眼睛
学习看风水要断子绝孙等等
这个说法不是空穴来风
这是因为做这个行业的人积德太少
造恶太多
而且很多人他是没有信仰的
他会去欺骗别人
你要现在做客过去有很多风水大师
包括流苏的
最早都是靠骗发家的
现在也是一样
现在也是一样的
都是这样的
就任何行业都一样
第一桶金一定是来路不明的
各个行业都一样
那么第八个图是杀如亚血
官司口首口舌
杀如亚血
什么意思
就是青龙山和白虎山阔半山太高了
那么低压血场压着血场
什么叫压着血场
就是你站在穴的这个位置
你看青龙山要抬着头看
你看白虎山也要抬着头看
你看暗山也要抬着头看
那么我们就犹如在哪里井底之蛙在囚笼之中被困住了一样
这就主牢狱做官匪主口舌
主男友出头之日
主前途受到阻碍
主世界很难有所起色发展
这个大家去想理解
其实很简单的
所以我在前面的课经常给大家讲
青龙山也不是越高越好
民间说什么青龙高万丈
白虎不能微抬头
这个说法不是风水
正统的说法
是民间以讹传讹的一个说法
甚至有很多风水师还把它视为谜秘诀
因为青龙山的高矮是根据血来定的
血高则龙高
血低则龙低
那么如果血本身就很矮
你这个龙那要那么高
干
你这不是压着血场
那么如果压着血场就不好
就比如说青龙山太高压洲血差
我们如果从一个家庭的角度来讲
我们就用家庭的角度来讲
代表老大对自己是不尊重的
叛逆不孝
这个很重要的
那么如果白虎山压着自己
也代表这个家人的女人很强势
也代表老婆不忘夫
妻子不懂得体贴丈夫
就像这个地方生的孩子
特别是女性就容易生那种伤官比较旺
洋人比较旺
劫财比较旺的女人就容易生这样的女人
就重易出这样的人
好
我们今天就谈到八个图
大家要好好的去体会
然后有什么心得也可以在下方留言
这样的话可以方便其他朋友们学习
互相学习
共同进步
好
今天就分享到这
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家