各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着来学习山形图
那么今天我们看的这个山形图就没有之前的那么简单
看起来就更复杂
所以说有很多地方不是很好理解
但是我们要熟悉一个山形
不是说我一下子就把它全部给理解了
全部明白了
不是这个道理
所以有很多时候
我们先知其意
后面再慢慢的去熟悉它
去懂它
所以说不能着急
很多朋友在学习的过程当中留言说自己听不懂
让我画一画图
其实我们讲的就是图
让果画一个图
他还是看不懂
因为天底下根本没有一模一样的山
当然大体形状相似的肯定有很多
但如果你要找一个一模一样的
肯定是找不到的
所以学习风水
它有很多地方比较抽象
易学本身就很抽象
所以不管是不管是古代还是现代
你看易学大师往往是男性多
女性比较少
当然过去女性不能学
也是一个重要因素
但是在现代社会来讲依然如此
因为易学本身很抽象
而且男女之间那男生在逻辑思维上面
在对抽象事物的想象能力上要比女孩子要丰富一点
所以说男性往往更适合学
因为学习易学
我们学习就会发现它和理科有很大关系
它会涉及到很多算法
很多公式
所以这些都是男孩子的强项
那么看风水
当我们掌握到实际的道理过后
想象能力也是非常重要的
但是这个想象能力不是胡乱的去想
这个就不对
而是在一定的框架范围内
我们要去合理的去构想它的一个吉凶是如何如何
那么我们看第十七张图
第十七章图名为五指舞风鹅鹅
五指登科这个舞风鹅鹅
我们看起来是不是像一个火行山
火星山五子登科这个大家要记住
如果是有这样的山形这样的山形
一般来讲作为父母山或也就是作为穴山不太合理
不是很合适
那么如果是在前方
我们作为象山
如果像这个样子也不太合适
其实这种山形在风水当中
它本质上是不急的
我在前面给大家讲过
木和火更多的是代表文化
代表贵
而土合金代表财富
水代表智者
那么为什么文化和贵有很大关系
你看过去你要当官
首先你要读书是吧
十年寒窗苦读就为一朝能够一朝能够什么高中高中了就能当官
现在社会也是一样
你要想去当官
你首先要有文凭
要有文化才可以
一个大老粗能不能去当官
不可以
你当武官都很难
更不要说当文官了
所以自古以来文化就和权和贵有很大关系
古人说
万般皆下品
唯有读书高
只有读书才能当官
只有当官才能有权
只有权才能显贵
你没权如何显贵
你就算家财万贯
你也斗不过一个有权的人
这就算一个规律
所以火行山峰主文化文化有贵的意思
说五指登科也就代表文化的意思
大家在学习的过程当中
一定要明白它的根本含义
就是说我们看到火行山就可以断文化
你不要非要去执着什么五峰
鹅
峨
五个山峰
不要去执着这个制作
这个就完蛋了
你学不会
那么第十八张图方山沙帽状元峰高
这个是乌沙帽乌沙帽的一个特征
很好理解
我们看过去当官的就是这个样子
一个乌纱帽土形的土行山上面又多了一块
然后这个地方有一个平坦的一个地方
构成了一个帽子的样子
这是一个官帽的形状
当官的帽子
你看现在也有人经常讲
为了一顶乌纱帽
过去也是一样的乌纱帽
这是一种官柜之相
这是弧形鹤像的看法
但是有很多时候在与时俱进
所以现在你去呼一些
现在有的行也是可以的
比如说现在这些帽子
比如说一些警察的帽子
军人的帽子都一样
但是各位要记住
在风水当中
只要是帽子都有贵的意思
不管是什么样子的帽子
哪怕哪怕是草帽
它都代表贵气
这个大家一定要明白
那么第十九张图峨眉夫星富贵霞林
这个大家要记住
峨眉湖形
峨眉我们知道吗
前面学过峨眉
就是女人的眉毛
第第一层山后面又出现了一个金形山
它就有两层山
就是一个夫星的意思
主富贵主富贵
我们看起来是不是像一个元宝
就这么一个形状
金元宝也是很吉祥的
很富贵的
那么第二十张图
席帽某夫皆遂贡
席帽也是帽子
我前面给大家讲过
只要是和帽子有关的衫
都代表贵都主权
这个大家要记住
这个不管那个帽子是什么形状的
只要它成一个帽子的样子
都是官都是权都是贵
那么第二十一张图龙楼凤阁朝层叠出这个龙楼凤阁
在风水当中是经常提到的一个词
龙楼凤凤风阁就是说从祖山发脉很高我们就像我们看天上
有的时候有一些云朵
就像一些宫殿一样
然后这个山很高大
一路下来这样的一个感觉就感觉很有气势
那么朝层叠出
就是说如果你站在这样的龙脉上
你家里面会子子孙孙出当官的人
中国不是有宰相村吗
这个村里面出了多少个宰相
多少个状元
这就是这个村子的来龙
特别好
所以这个村子频繁的出人才出官柜
帐下贵人
内阁
名臣仗
大家要明白开账什么意思
就是一个龙脉一下子打开了
就像我们打开怀抱一样
然后在这中间坐落了一个木行山
就像我们去拥抱他一样
所以叫帐下贵人
那么出名阁出名臣也是非常好
这些都主贵气玉堂金马文臣使者
第二十三张图
这个金马也就是酉金行山
然后有驿马山这样子的一个配合出文城
很吉祥
也是很好的一种山形
那么第二十四张图
讲贵人上殿
当朝名城
这个贵人上殿就是最下面是一个土行山
后面是一个火星山
火星山
那么这种山形
有的时候也把它代表什么
代表一种贵气
因为后面的这个山形它是一支笔
然后这个土行山是一个暗暗
就相当于是一个公案
一个办公桌一样
那么有笔有办公桌肯定是代表当官的意思
所以说这种也代表出官贵
出名臣出这样的一个人物
所以今天我们要了解一下这八张图
这八张图有点难
不是很好理解
而且在生活当中并不是很常见
就像前面讲的这个什么玉
戴环妖或者御戟
或者说山台
其实还是比较常见的挺多的
但是像这种我们今天说的这八张图其实并不常见
很少
特别是这个舞风鹅鹅这种火行山在我们这个地区是很少见的
因为我们这个地方的山形山体都比较的圆润
都比较圆润
那么往西北方走
往甘扎坝这个方向走
那么山形呈现火星山的就比较多
我们前面的课反复在讲
火星山一般是不结穴的
一般不解学
所以这种地区百分之八十都比较贫穷
当然也会出人才
并不是说不可以住在沙漠
也可能会出人才
这叫极端风水
但是对大多数人来讲
这样的风水都会压制
它的运势很难有所发展
所以这个大家一定要明白
我们往北方往西北方走
我们发现山脉越来越高
而且树木越来越少
并且山形越来越尖锐
因为越往西北方走
我们就越接近主山祖山
就像祖父一样
他已经很老了
他已经不能生后代了
所以这种龙我们把它称为老龙
那么如果是老龙的话
它是不跪气的
不生万物的
所以一般不结穴
火行山一般我们作为祖山或少祖山是最好
就说火行山不能直接结序
前面讲过它必须要有转化才可以
比如说火星山过了
是土星山
可以结血
可以这样是可以
它必须要有转化
或者说火星山过了
是木星山也可以相生
是最好的
相克的话有弊端
但如果配合好也及
所以火星山不可以直接截削
那么像我们刚刚讲的这三个帽子
这种帽子
它是可以作为暗山的
也可以作为什么
也可以作为父母三
青龙白虎都可以
我在前面的课给大家讲过
在一个穴的十字线上
如果这个三在十字线上
那么他对这个穴的影响是最大的
所以我们看风水首先要看市政方
这个四正不是子午卯酉
而是我们这个穴的正左边正右边
正前边正后边
因为这四个方位的三形对我们的影响是最大的
如果这四个方位有很急的山代表掌握正职
所以有些风水先生一看这个地能出一个一把手
有的地方说这个地方出不了一把手
只能出二把手是怎么断的
就是这么断的
他在正位他就能够当一把手
他在偏位
他只能当个副职
就算是一把手
他也没权虚的
你看现在单位当中有很多
他虽然说是一把手
但是他说了不算
结果是二把手说了算
这种多的很
这种叫有职位
没有权
就像八字当中有官无应叫有职位
无权有应无官叫有权无职位
在幕后操作这一切这样子的
那么这个凤凤楼龙阁
它不是指一个山形
它是指一个龙脉的走势
帐下贵人帐下贵人
这个一般来讲
我们是把这个贵人山当暗山
来用的当朝山来用的
那么才可以
玉堂金马一样的
这种扇形可以作为父母山
可以作为靠山
做向山也是可以的
贵人上殿作为这个父母山也是可以的
但是后面的这个笔必须要伸出来多一点
如果这个鼻子伸出来了一点点完蛋了
这就是探头砂了
它反而代表小人代表灾难
代表贼被偷被盗被骗
同时也代表牢狱指诈
这个就危险了
所以大家看三行
一方面我们要懂得这个道理
另外一方面也要多去看
当然的话学习峦头风水是不能纸上谈兵的
如果学习理气是完全可以纸上谈兵的
各位记住就是说理气风水
我们只要在书本上学会了就会了
但是峦头风水
书本上学会了没用
只会了一半
你还要跟着师傅实地去跑一跑
再加上自己的悟性
你才可能把另外一半学到
这是峦头和底气的一个区别
也就是因为学峦头
其实书上当然书上这方面的东东西也比较少
第六
我绝这本书虽然说很普及
但是真正用心读用心读过的人都很少
很少
很多人嘴巴上说的地六五绝
但是他对地六五绝的峦头没有怎么了解
他只懂得是大局
我在前面给大家讲过
你单凭理气去看风水完全是有问题的
因为理气是我们可以去操作的
大家记住
理气真的是可以操作的
那么你把水拨到旺方
把沙拨到旺方就真的能发达吗
不能
如果这么容易就发达了
那我们做风水先生的都发达了
我回去把我们祖坟播到旺方
我就发达了
但现实可不可能
它是不可能的
因为峦头为体
理气为用
然后峦头如果没有体现出发达的信息
你理气怎么去拨弄它都不会发达
就像八字缘局
没有富贵之相
大运走的再好
他也不可能富贵
如果八字原局就是贫穷之命
那大运一路用神
他还是贫穷
只不过可能心里面舒服一点
或得一路无忧
但不会有富贵出现
如果八字缘局就很富贵大运就算差一点
这个人也不错
但是很坎坷很波折
就像一些人
一些贵人落难
都是因为运气不好
不是命不好
他命很好
所以风水也是一样的
那么风水当中的峦头就是原局
就是八字中的原局
这个大家很好理解
它决定着吉凶
决定着吉凶
决定着出什么样的人
决定着具体的事情
决定了富贵的程度
而理气就和大运是一样的
主要就是看时间
理气的作用就是时间
我再换个换个说法
就是说峦头决定发还是不发
理气决定什么时候发这样子的
那么锂气做好了
能代表马上就发现在就发这个月就发货
下个月发
总之不会太久
你气做的不好
虽然说风水很好
但这两代人没动静
可能还要等一代人才会发的
但是大家记住
只要是好穴
好风水暖头
好了
这个地只要你用了一定能发达
只不过是时间的问题
好
我们今天就说到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家