各位朋友大家好
我叫李双林
那么我们今天来学习第二十五张图到第三十二张图
每天讲八章
这八张图基本上都是讲的贵人
我在之前的课给大家讲过
一般木行三阔贪狼峰被称为贵人山
贪狼峰为木
这个和玄空九星是不一样的
玄空九星它能是水
所以说同一个名字
它在不同的地方用
它有不同的五行
贪婪是木螳螂
一般是乙木亲来体现出来的
巨门是土
那么贵人山一般是木行山
为什么要把木行山比喻为贵人山
贵人首先他是一个人
你看人是立起来的
对不对
那么人是立起来的
我们就会知道这个山也必须要是立起来的
高高大大就像一个人站在这个地方一样
那它就是贵人山很重要的
贵人山在我们这个地方其实并不是很多见
因为我们这里木行山比较少
我们这里土行山和金行山
水星山是特别多的
火星山和木星山都比较少
比较少
不是说完全没有那么第二十五张图贵人官榜官榜
柯甲反涨这个榜就是一个木行山
挨着一个高高大大的土行山
那个土行山就像黄榜一样
这个作者的想象能力其实也是挺丰富的
那么这种情况也代表科甲拜服作案
为官为臣
那么拜佛
拜佛作案
拜佛作案首
首先我们要明白
案就是指案三
那么这个暗山在正前方正前方出现正前方出现的话
它两边往两边深一点
就像在拜我们一样
大家可以想象一下
如果我坐在高堂之上
然后下面有一个人向我溃拜的这个样子
双手是打开的
各位能不能理解很好理解
就像一个人在拜我一样
这是很贵气的
必须是当官出贵人暗三
像是在拜舞
首先两边要伸出来
两边伸出来
代表两个手臂张开了
你看拜的时候
我们看一下古代的这个电影
在拜皇帝拜当官的人
他必须两个手臂要伸开
要张开
要外伸
四讲四读隆恩自沃是讲试读
其实这个和这个贵人官榜都差不多的一个金行山
这个一个木行山
这个木行山它上面是带一个尖峰
我们也可以把它理解为文笔峰笔
行山
笔尖山等等
可以这么去理解
那么它也代表了一个就是说有贵戚有贵人帮助
能得贵人赏识或获得好的机会等等
都有这方面的信息
在这里面贵人捧告第二十八章吕蒙风罩这个告是什么
这个有一个山叫展高山斩告
这个告就是过去皇帝的那个圣旨那个样子
拿在手上的
其实这些都是一些呼形鹤像的看法
大家去了解一下就可以了
然后去掌握它的精髓
不能迷
如果迷了就完了
学不会了
贵人职户忠君爱国这个户
我们在前面的第五张图有讲
左执户御史出
右职户中层出
这个户就是过去的人
当官的人
他手上拿了一个长长的窄窄的一个匾
这个上潮的时候
他可以做笔记
后面就形成了一种文化
代表着贵气的意思
贵人升迁
乘马加鞭
贵人升迁就是有两个山峰
然后一个矮一个高升迁的意思就是说我们我们正面看出去的时候
这个山峰它有一个上升的一个台阶
其实这种其实就是重重暗的意思
比如说李岸山后面还有一座山
后面这个山比暗山高
然后后面这个山又有一重山
那么第二重山比第一重山高
第三
重山比第二重山高
第四
重山比第三重山高就像一个梯子一样
一步一步的向前走
这种暗山是很多的
我一说大家就明白了
那么这种情况其实也可以称为贵人升迁
所谓贵人升迁
就是一步一步的往上走
就像竹子开花节节高一样的道理
贵人双剑
这其实就是两座贵人山
天马峰出富贵神速
就是一座天马山的意思
然后天马山的一端有这个贵人山的形状
有点类似于官帽
就像贵人骑马这样的一个形状
这八张图主要是介绍了贵人山
他讲的更多的其实是木行山
那么从山形来看的话
山形来看就是把木行山比喻为一个人
然后我们看这个木行山的旁边有没有与之相配吉祥的东西
比如说木行山旁边也不一定非要是什么长
是什么告
什么护
不一定它也可以出现什么谷
对不对
鼓
锣也有也有可能出现剑
棋子出现硬
它都是很好的这就代表这个贵人能获得
那么在这里再给大家揭露一个秘诀
在峦头风水当中
我们是以龙虎鲨代表手脚
也可以代表手
那么龙虎山所带到的地方
比如说青龙山伸出去过后
这个山脉再往前走
就有一个贵人山
就说明这个贵人你是能得到的
因为你手上是能握住贵人的
那么如果白虎山再往前走就有一个印
那么说明这个印我也能得到
但是大家记住
白虎山带印一般是女人发达
这种地出女性或者说能得外家菜
外加是外加财
什么意思懂不懂
就比如说你找老婆
这个妻子不但不要你的彩礼
还给你拿几十万
这个就叫外家财得岳父岳母的帮助
得女方家的帮助
他是这么的一个意思
所以青龙白虎代表手
它就相当于是八字当中的食神
还有这个鹿神一样
你看食神去合什么
我们就得什么禄神去合什么
我们就得什么
风水当中也是一样的
所以很多人一看风水一断
你这个地方男人能掌权
女人掌不了泉
为什么
因为印它和这个青龙山是有连续的连贯的
如果青龙山左边有一个水池
而这个水池是很清澈的
他也代表男性发达
如果青龙山伸到水里面去了走贪财
如果当官一定是贪官
这些都是峦头密断
一般的话在民间跟着师傅跑
师傅会告诉你的
书上是没有的
这些以后的话我慢慢的给大家揭露
但是我刚刚说的龙虎山代表双手
那么大家就要去发挥自己的想象了
这个想象不是胡乱的去想
而是在我说的这个段语内去想
就比如说一个青龙山被砍断了
那么这个地方的人一定会出残疾的
因为四肢出现问题了
对不对
很简单的
那么青龙代表男性
白虎是代表女性
这也是一方面
青龙代表老大白虎代表老二
如果有三个孩子
就是代表老三四个孩子就代表老师
总之他是最小的
排行最小的
当然左边也可以代表老四
那么但是它是外围的
山不是内环的
是外环的
所以这八张图主要是讲木行山
其实这八张图我们看完过后
感觉没有学到什么有用的东西
因为这种山型
即便是出现在生活当中
它也不一定就贵
还没有前面的山型贵
通过很多验证
没有三没有前面的山行好
但是如果出现贵人山
我们用作者的方法
如果能够钓到鹿马贵人
或者说用番卦掌能够在贪婪
方俊门方舞曲方都是主大吉的
他只要是有高起的山峰
我们能收到急方
他都能在目前为我所用
都代表吉祥出现在哪个宫位就代表谁好
这都是断断排行
断属相的一个方法在砍工中南属鼠的好
鼠年发达
生年成年都很好
吊重法是断流年的一个根本之法
不管你用哪一派的风水
你要是去断流年
基本上都是用吊重法
什么叫吊冲法
吊就是太岁道的方位
也可以理解为和冲的话就是六冲
这个很好理解
比如说贵人山在砍工
在子方
我们用调的方位
第一个就是子年
第二个就是生年辰年
丑年冲的方位就是五年
那这些年份会应这样的事情
那我们要在这在里面筛筛选了谁的影响最大太岁的影响最大太岁到什么方位
这个方位它一定产生作用
都是断流年的一个方法
就比如说你用风水
我去看一看阳宅
你发现你们房子
比如说今年是二零幺九年
马上到二零二零年属属的年份了
那么我们用罗盘测量
发现我们房子的地盘的子方正北方正好有一个深坑
有一个大坑
而且这个大坑很明显
大坑里面还有很多垃圾
你看现在农村有很多地方有坑的地方
就倒垃圾
那么说明在子年的时候
一定会有不顺的事情发生
因为这个风水会在纸言印凶
因为它本身在形象上就是一个凶
如果又临五皇三煞
那就更危险
好
今天我们就分享到这里
希望对各位有所帮助
大家可以关注我的公众号
李双林易学
我们下期再见
谢谢大家