各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着讲山形图
第三十三张图三十三张图很复杂
很多人看不懂
那么这个图它是叫什么天爬
文心
这个爬是什么
我们看到爬想到奇葩
这个爬其实是花朵的意思
就是像一朵天花一般的一颗文心
就是这个地方看起来像打开的花朵
很善很善
有花瓣一个形状
那么这种地也是主文化的
那么我们后面讲的几个基本上都是代表文化
昨天讲的八个图是代表贵人第三十四张图顿笔嶙峋
文氏牙身这个顿笔嶙峋
其实这个写毛笔字的就知道
你这个顿笔一下子这个笔很粗
画在这里的一个样子
嶙巡就是很乱
它有一个火星的一个特征
在这里面我在前面讲过
木和火都代表文化杀
有三台稳步进阶
这个三台山在生活当中其实挺常见的
我们这边就有一个三台山
但是这里因为格局不好
只有三台也没多大用
没有出大关
出了一个很小很小的一个官
但是也还不错
三台山也代表很吉祥的
那么这个三台的话
它适合出现在你的后面
就是来龙的后方
作为一个靠
这叫三台靠
或者说作为暗山也是可以的
就是暗山有三个形成了一个品质
这样是非常好的
过去的官员都是用品来比喻
你是一品二品三品这样子的
第三十六张图叫窄相比按头粗
按头粗
在象比就是一个土行山
后面加了一个文笔文笔风
这种山形是很吉祥的
但是这种山形不能作为暗山
不能潮
你潮它就有问题
因为它是一个火星山
一般来讲不能超
那么第三十七张图
讲案外插天会魁状元
这个其实和这个宰相比差不多
只不过窄相比在边上它再偏中一点
就这么大个
区别都是代表文化
那么这个山形它主要取向是怎么取的
这个比很好理解土青山的岸代表文案的意思代表什么
桌子桌子上放笔一般是文人
是吧
你去一个人朋友家中
这个朋友家中
如果桌子上放了刀剑
那肯定是一个武克
但如果放笔
他肯定是个文人
我在前面给大家说过
文主柜当官是需要文凭的
如果没有文凭
要当官是很难的
在现代社会如此
在过去也是如此
除非是在创业阶段
那么第三十八张图比雁山峰定出三宫
这个其实和文笔锋差不多
只不过他说多了两支笔叫三支笔
这种山形在五行当中来讲叫火土相生
因为后面的这个笔锋为火
然后这个暗为土
它是火土相生的一个山形
这个定出三公很绝对
我在前面给大家讲过
像这种山行我们断集就可以了
知道它代表文代表武
代表商人就明就可以了
你不要去执着
一定要代表三公
一定要出三公不要这么去执着
这么执着就有问题
第三十九张图仙桥
凌空纯阳山峰
这个仙桥就像其实它就和斩告差不多的斩告是什么
就是展开的告告命
皇上的圣旨打开了
两边不是有一个卷轴
就是这个摊开的一个卷轴
这个样子打开的意思叫甚者打开了
就这个意思
那么有一座山
你看起来像一座桥在那个地方
其实它和展告差不多
你要仔细的去分析这种就是说这个仙桥的话
可能两边要出来的多一点
这个展告两边不能出来多了
出来多了就不是展告了
纯阳山峰是出仙风道骨的人
张三丰那么杀如斩告
皇恩即盗
就是我刚刚讲的这个圣旨
打开的形状代表能得到贵人的赏识
提拔皇恩浩荡其实都代表贵人
他不局限于一定要得到什么皇帝的赏赐
不是的
就是一种贵人的意思
那么这八个山行主要代表文化也代表贵
风水当中追求的有几种叫丁才贵
要么追求丁
要么追求财
要么追求贵
那么丁一般是以什么样的方式来体现的
丁就是以来龙来体现的
来龙越雄厚
人丁越兴旺
如果村子选择在这里
这个村子会越来越人丁
会越来越兴旺
以前可能只有三户人
后来慢慢就会发展到三十户三百户
三千户
甚至在这里集结成一个大城市都是有可能的
但如果这个城市位于龙脉的尽头
并且这个龙脉很很衰弱或中途砍断了
那么这个城市的人就会往外走人
就会慢慢的散掉不聚
并且这个地方的人丁也是不兴旺的
你看有的村子里面
旺南丁
每家每户都有儿子
基本上有的村子里面望女丁
我之前看到一个村子
这个村子有百分之八十的人是招的上门女婿
没有儿子
招上门女婿
对
不忘男丁
他都和这个来龙有很大关系
当然这个来龙它也不是断人丁的唯一方法
除此之外
你还要看沙
如果沙很散
也代表人丁不惧和人不惧
如果沙很巨
代表人很巨
就是说很紧凑的感觉
在风水上有个专业术语叫观澜有关难
那么就代表人很去人丁很兴旺
财也很聚
因为如果财不聚
其实也是人不聚
人聚财聚这样的一个意思
贵是何如何体现的
贵的话就是看我刚刚给大家讲的这些山行
如果来龙上有这样的山行或暗山或前面的左右官鬼
秦药有这样的山行
那么他都代表贵
所以贵人他一定是与众不同的
他不会很普通
他一定会有一个奇特的山形出现在那里
像天马山
像展告
像这种宰相比
或者说像官豹
轿子
战旗等等
这些都叫贵
所以丁财贵是风水当中追求的三个方向
所以有的时候不定局
不财局
不贵局都各有不同
当然有些人说丁财贵能不能都得到有有得到的
但大多数的人得丁财不得贵
得贵不得丁财或者是得财贵不得人丁
有很多位居高位的身居高位的人
他的人丁其实不旺的
就没有男丁或人很少或只有一个女儿这么一个情况
因为他不能都得到
都得到是很难的
在风水上你要去布这样的局太难太难了
所谓鱼和熊掌不可兼得
那么这八个图大家好好的去理解一下
这八个图当中有这几个图印的比较准
第一个就是这个山台很准
第二个就是窄相比
其实宰相比和这个案外插天一样的没多大区别
还有一个就展告
展告也是很准的
就这几个都印的很准
大家要在生活当中去观察
去仔细的看
有这样一些山形
好
今天我们就分享到这里
各位可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家