各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学四十一图到四十八这八张图
那么今天讲的这八张图
我们前面有几张图都说过
像这个酷桂沙都讲过之前的视频当中
也给大家反复的提到过这样的一个山形
就是一个土形山
但是其他的山形就很少看到了
就并且不是很好理解
有的时候就算你画一个图
可以通过语音去讲
都很难让人明白
因为这些山形它注重的是一个配合
它已经不是一个很简单的一个形状了
那么更多的是什么户型和像是在这上面的
但是我之前给大家说过
弧形和像是建立在什么五行基础之上的
就是说不管你怎么去弧形和形
它必须它的形要极
如果他的形不及
比如身体不饱满
缺胳膊少腿的
这里一个坑那里一个一个光秃秃的
发红发火的等等
就算你呼形呼的再好
它也是凶的
它也不是急的
那么我们看第四十一张图
第四十一张图是角这个锆竹开花婚姻皇家这个婚姻皇家的意思就是说发女儿扩多说能够和很富贵的人家结婚联姻这样的一个意思
当然这个我们不执着
所谓的告竹开花
我们在前面不是讲到这个展告展告吗
告竹开花就是不很多个展告
然后连起来就像花朵一样
一下散开了
开花的这个形状看起来很壮观
他这种很吉祥
代表能得贵人帮助
并且如果家中有女儿的
很有可能会嫁入豪门
找一个富贵人家
如果是男面在单位从事公务员的那可能得到贵人的提拔
有升官升迁的一个信息
在这里面第四十二张图有梯
有天坐佛
成仙就是一个梯子
这个梯子其实有时候也是作为一个暗山来看的
就一层一层的上去这个坐佛成仙
大家理性的去看待就可以了
因为佛菩萨有的时候成佛也好
成仙也好
它不单单是风水来决定的
当然有的地方他能出这样的人
不过在风水当中
能不能看这块地出什么样的人
比如说像这块地
像一个葫芦葫芦的形状
或者前面的山形有葫芦山
那么他可能会后代会有一个是修仙修道的
要么他就很感兴趣
要么他就是个医生
其实医生和修行是一脉
它是一脉相传
所以过去叫医道
可一医不分家
它其实都是一脉的
只不过到现在分开了
所以医生学的东西
你看中易学的东西
它和易学学的东西有很多相似
它和道家学的东西也有很多是相似的
比如中医养生其实有很多是道家的理论
其中也有很多是周易的理论
五行之气
这都是周易学
五行是周易当中的
包括八卦太极都是周易当中的
那么道教
他弄过去了
就是说作为这家 logo
但这不是他的原创
这个是借鉴
不是原创
就说易学在道教的这个载体上得到了发扬
就是说道教它可以说是一个大的载体
这个载体上有很多东西有医术
有一普三相屋都有
就是说很多东西都寄托在道这个上面这个坐佛成仙
这个佛是修出来的
仙也是修出来的
并不是说天生就注定你要成佛成仙
不是这样子的
那么我们看这个吕洞宾有传说
吕洞宾的八字
但不知道真假纯阳之命
所以他还一个名字叫吕春阳这样子的
但这个也不是八字决定的
所以你从八字也好
风水也好
都不可以看出来
这个人一定能修成功
不是这么回事儿
但是我们可以看这个家里面可能会出这样的人
就像我们家的风水
我就比较爱好易学
博学
爱好哲学方面的东西
但是我们我们家的风水就是说从祖坟的风水来看的话
这方面的信息并不强
不过我祖父的坟墓旁边有一个土地庙
也许和这个有关系
因为这个阴宅如果太靠近神庙
那么家中也容易出现这样的人
这个换句话说叫神神叨叨
但是如果利用的好
它就不是神神叨叨
它不是神经病了
利用的不好就可能会成为神经病
精神上有问题这样的一个状态
其实学这个东西它本身就是一个思想上的深化
控制不好就走火入魔了
走火入魔就神神叨叨
所以我经常说一些学佛的师兄
有些人学佛学到后面真的就学成神经病了
学成迷得不得了
你跟他沟通根本没法沟通
我之前去了一个就是因为民间学佛的人其实很多的
只是很多人嘴巴上没说
但他私下都在学
但不一定学的是对的
在民间有很多这样的群
很多这样的组织
之前我去过一个团体
就这里面就叫佛
有很多学佛的
然后我在那里坐了一会儿
他们也不知道我自己在学佛
其实我学的也不是很好
也没有说什么
他们也不清楚
也没有给他们讲
很多人也不认识我
我在那里听了一会儿
那么他们沟通的更多就是讲什么
讲梦
然后一个人说说他做了一个什么梦
然后怎么样
另外一个人又说他做了一个什么梦
基本上都是在讲梦
讲一些神话
就这种很多很多
其实大家要记住
如果把梦当真相就学偏了学错了
梦绝对不是真相
所以你的梦中梦到阿弥陀佛不代表就是阿弥陀佛
你天天念叨他
天天看他
天天拜他
这个相由心生
你慢慢慢慢的因为经常看到他而做梦
这个也是很正常的
就像白天你去看鬼片
看林正英的僵尸电影
晚上说不定你就梦到僵尸了
难道是这个僵尸给你投的梦
是吧
这个僵尸本就是人装的
他又不是假的
他凭哪一点给你投梦
所以说你去念佛
你就梦到了佛
你不要认为这是佛
如果你认为这是佛
你就学错了
但是有些人他会误导你
他会说这就是佛
然后怎么样
甚至有些人把做梦当感应
其实这都是迷信
都是错误的
不过在入定中
有的时候可能会看到佛
但是这个也不一定就是真的也可能是魔
也可能是内心所化现出来的
也可能是冤亲在主都有可能
但是人数定的人很少
那么第四十三张图
玉印金香富贵非常玉印
就是土行山和金行山的一个配合土经相生
这个土星山可以把它为印方方正正的
我在之前给大家讲过
印星是非常好的
方正的山为印
那么金形山本身就代表财金本身就是财圆形的
就像一个元宝
就像一个铜钱一样
很富贵
这种山形如果出现在水口去水口
或者说出现在木库房程序
储谓木库房都代表财库代表能发财发很大的财
因为发财有个前提条件
就是说你不但能赚钱
你还能存钱
如果你只是能赚钱
你存不到钱没用的
就像命局
当然八字当中也不是说一定要有财库
我接触了好几个亿万富豪
他们没有财库的财库
不是存钱库聚财的唯一标准
各位要记住坦荡如线
看龙贵贱
这四十四张图这种情况就是一个其实它也是指的是一个环抱
然后环抱的同时也有一个金形山的一个配合
这种山形不是很好理解
在生活当中其实也挺多的
并不是很少见
它都是讲配合
它不是一个独立的山形的
就是有一个元宝山
然后旁边又有一座山
这个山就像一个拐杖
拐杖是拐弯的
环抱着它
那么中间的这个山就更贵气了
更有用了
后面说这个看农贵贱
就是说这种山形你要看龙的好坏
来龙好坏
来龙贵则贵
来龙贱则贱
所以它主要是看配合
就像我们学八字
如果我给大家讲食伤星代表什么什么
七杀代表什么什么
洋任代表什么什么
大家很好理解
我一讲就知道了
哦
我知道了
七杀代表这个洋任代表这个但是如果我说七杀加阳刃代表什么
那很多人就不知道了
这个也代表什么
各位要记住
看八字永远是看组合
你单独去论七杀
单独去论洋人都是错误的
都是不准确的
所以一定要看总和
所以还经常有些人会问了
我八字当中一个七杀是不是我命不好
其实这个问题本身就是有问题的
因为要看组合
你要看这个七十
它是好的还是坏的
如果是好的
有没有得到财星的升福
如果是坏的
有没有得到硬的谢或有师商来客
或者说他是旺还是衰
都要综合考虑
风水也是一样
所以我在前面给大家讲过
我们学的都是碎片化的知识
而碎片化的知识它是不可以直接拿来用的
你如果真的要去用
你需要考虑到很多因素
但是我们要去学的话
我们肯定是分开了学
分开了学
然后融合在一起去用
分开学是很容易的
但是用很难
所以有句话叫易学难精
什么叫易学
就学会很容易
很快就入门了
但你要精通是需要很长时间的
需要大量的案例去实践
所以看风水其实最终也是看的配合
大家不要觉得有一个文笔锋就一定要出状元
不要这么去认为
我们只能说它具备了出状元的一个条件之一
我们还要看这个文笔锋对自己是有利还是没利
还要看这个房屋的朝向
以及来龙以及周围洒水的配合
这个是一个综合性的一门学问
第四十五
张图库贵
谷仓
其实它和这个酷桂沙都差不多的
只不过这个山形顶部要圆润一点
它还有一点像钟
寺庙里面敲的这个大钟
有一点像这种
那么如果有一个中型山的话
它其实也代表名气如雷贯耳
一鸣惊人
代表出名的意思
库贵山代表财富主聚财
很多富豪他们的祖坟旁边或人看到的地方或来龙上面都有这样的一个山形
如果你这个村子的来龙上有这种山行
并且这个山形没有被破坏
那么你这个村子一定会出一个很有钱的人
一定会出一个的
你看有的村子它就出富贵人了
但有的村子没有一个都没有这个很多的一个村子它也有大风水
也有风水
就像一个地区
这个地区总是出名人
但另外一个地区
那些一两百年内都没有一个名人出现
第四十七张图有木有
廉富贵双全
这其实就是讲岸
讲这个潮山朝上一层一层的看出去
就像这个窗帘一样
这个是很富贵的
很吉祥的
这种山形代表发财发富发贵会比较的悠久
它是一个时间的加长能量的加强
四十八张图
这个木
其实这个木和这个四十七张图区别不是很大
木它有包围的意思
这个连它就只是前面都是一样的
没有太大的区别
也就是层层的一层
一层的出去
一层比一层高
这个叫天梯
一步一步的登出去
能登上天
这个是非常好
这是一个好风水
非常好的风水
那么这几个图当中我们要对这个库桂山好好的了解一下
因为这种山形在生活当中是挺常见的
这个这个木木年
其实我们前面都学过
也是比较常见的
很常见
但是很常见
是不是看到这种三级一定好
不是的
因为你还要看来龙如何
如果来龙太肉了
你根本承受不了前面这么旺的气
因为它不平衡
各位要记住
就像正官很好
但是正官太多了
你身太弱了
叫身弱不当官
你当不起没用的
就比如说青龙山太高了
白虎山没了
扩太矮了
它也是阴阳不平衡的
也是担不起的
那么这样的风水它会导致亏房亏的特别严重
怎么叫亏房
就是说一家如果有三兄弟
那么会有一个很好一个很差
就是说很有很有可能出现极端化
或者说一个人很长寿
一个人很短命这样子的
你看有的家庭的兄弟姐妹
要么好都好
差距不是很大
差距肯定是有的
一定会有
但差距不会不是很大
都很好
但是有的家庭他要差距极端化的极端化
比如说老大很有钱
老二的话穷的不得了
老三的话可能还短命
这就是极端化
还有一种就是要么都穷
这也是很很没有差距的
也是很平衡的
是这样子的
很多家庭都不希望自己的风水匮乏
但是有的时候是很难去做到
因为你只有这些地方没有办法
他必须亏房
但像现在的话
一般一个家庭当中他只有一个孩子
一个孩子就不存在亏房
好的坏的都是他一个人去承担
从某种意义来讲
如果这个风水大极
那么它会更好
因为它的力量强
就像一碗饭
他一个人吃掉了
但是一碗毒药
他一个人喝掉了
那么对他的伤害也是致命的
非常严重
好
今天我们就分享到这里
明天我们讲九构图
然后图就讲完了
讲完了过后
大家要去好好的复习一下之前所说的
然后我们后面讲一些水法
基本上这本书就结束了
因为这一本书它其实讲到的知识点并不是很多
可能大家觉得好多好多
但是我看的话其实都没有多少
很多都是重复在讲
只是换了一个说法
换了一个样式
因为没有风水基础
他这个认不认识了
看不懂的
就这样子的
其实没有太多的知识点
就是说真的要去学
没有太多
就像我现在的话
我每个月都会买书
每个月大概要买个五六本都要买
每年都会买买上几十本上百本书
那么每本书买回来过后
并不会从头到尾挨着挨着的看
不会
就像我们现在去看书的话
就是在书里面去找到一句话
首先看目录
如果目录看了感觉没有
我喜欢的
就说没有我感兴趣的
那么我就不会买这本书
如果在目录当中出现了一个新的名词
让我很感兴趣
我就会买回来看一下
如果看一眼发现它是抄的
或者说换汤不换药
我就不会看了
这本书就没用
我也买了一些
买了一个印
我也做了一个印章
叫李双林藏
收藏的藏大家也可以这么去做
就是说你觉得很好的书
你就在这上面盖个印
后面的话就可以
多去看一看
如果你觉得这本书不好
是抄袭的
反复模仿或者说歪理斜说你就不要看
不要去盖这个印章
但书也不要扔掉
学习的人一定要爱护自己的书
不管是好的错错的还是对的
都不要扔掉
不要浪费很多益友
都在找我
他说你这么多书
能不能借我两本
可以送我两本
我说不可以
书的话不会送给你
但是我可以帮你买
这个是可以的
那么书传承的话
比如说像以后收徒弟
我就把我觉得很好的书
我自己的书送两本给他作为一个纪念都是可以的
所以大家要爱护书
同时也要多看书
就像很多朋友留言了
他说你讲课讲的真好
然后你一个点能够发散到很多个点上面去
这个不是天生的
大家要记住
这个都是后天去学习的
你要想因为一个点你就能讲到多个点上去
那么你必须要具备多个点的知识
而这些知识它并不是来源于一本书
它不是的
它来源于很多书籍
所以我给大家讲课都会运用到很多方面的知识
只是有些朋友他不清楚不知道
但是真的你去讲他需要看很多书
你才可以把它讲的更好更全面
好
今天就给大家分享到这里
大家可以关注我的公众号李双林
搜索李双林就可以
那么因为现在有很多人冒充
所以大家在关注的时候一定要注意
也可以关注李双林易学
因为这个公众号是认证的
认证的
包括商标认证
所以很好辨别
不容易选错
好
下期再见
谢谢大家