各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习最后的九张图
那么这最后九张图
主要是讲的火星
还有还有几个什么
还有几个土星几个形状
这些形状都是杂形杂乱的
在生活当中不是很常见
但是后面这个探头砂是比较常见的
第四十九张图为奇蝶
火星疆场逆熏
奇蝶就像战旗一样
我在前面课给大家讲过
棋子是三角形的
你看现在社会现在的旗子是长方形的
所以有的时候一些长方形
只要有飘动的感觉
它也是旗子
就看你怎么去看都是急的
那么有火星山一个重着一个
就相当于是说有很多战旗一样
我们看电视剧
这个两军交战
然后一军人马过来了
你看到的其实不是很多人
而是很多的骑
那么这个时候旗子飘起来
就像这种感觉
就是飘了很多旗子
这是战旗
这种代表能出一个武将
且能在沙场立功
立功也就升官的意思
第五十张棋为战旗
战旗其实和第四十九张图没有太大区别
只不过一个是一个重着
一个层一层的
另外一个是分开布的排布的
其实都一样的
没有太大区别
第五十一张图为骑星戴目
就是第四十九张图或第五十
张图旁边又多了一个木星山
就叫七星带木高绝后路
其实这种山形是不能够轻易的去用的
因为火星山终究待煞
搞不好的话就会有回炉之灾
什么叫回炉之灾就遭遇火灾
那么如果你的房子朝向这样的山形家里面是很容易遭遇火灾的
所以很危险
所以这种三弦不能轻易的去用
你要一定要记住
很多出大贵人的风水都带煞特别严重
所以他能有大吉
也会伴随着大凶
可能会身居高位
但是人顶损伤或这个寿命不长
或者说客家人等等有很多情况出现
所以大吉必须伴随着大凶
一般人承受不起
那么第五十二张图指的是男荡女淫
这个叫暴肩抛群
抛群是什么意思
就是这个山脉
就像它不停的不停的像裙子裙摆一样
就像一个飘带在空中飘荡这样子的一个感觉
包括一个山形的底部
如果出现这种情况
它也是一种摆裙的一个意思
主男荡女淫
那么我们延伸的来理解
就这样的风水
它会出什么好色之徒或从事酒色生意
或者说婚姻不好
夫妻不和
有第三者破坏
婚姻等等都有
如果这种山形的青龙山和白虎山是跑掉的
那么可以代表他世代婚姻不好
祖祖辈辈都会有离婚的情况
都会有夫妻分离的情况
绝对有这样的事情发生
而且要么出的男性或女性
按照我们常规的话叫不听话
不好管教
你给他说什么
他不听
他有自己的一套法则
他要去做很叛逆
很武力
而且总是会去做一些这个违背道德的事情
第五
十三张图为暴尖这个爆间和五十二张图区别不是很大
区别不是很大
其实它就是两个三形挨在一起
有拥抱的感觉
这个大家去想象
其实学习呼型合像是最难的
很难很难
这里面要要一点天分
就像一些讲师他去讲课
他把这些内容掌握了
他是不是就一定能讲的很好
不一定
有些人他有天分
他了解一下
他就可以跟你讲的很好
有些人他背下来了
他都讲不好
所以这个也是需要天分的
不形鹤像
需要见多识广
看得多见得多听得多才可以有拥抱的情况
就是后面的一座山或前面的一座山
它的青龙山白虎山延伸到了另外一个山
把这个山有环抱的意思
这个环抱它不是远远的环抱
它是挨上去了拥抱的感觉
就像有两个人在那里拥抱一样
所以这种山形
它和前面这个山是一样的
其实也代表男当女婴主出好色之徒
那么如果旁边又出现脏水
那就更加代表这个情况了
为什么前面说龙虎杀反反这个反被龙虎杀走了更加硬离婚
这是因为青龙白虎青龙为男性
白虎为女性青龙白虎
如果反了跑了
那就代表男人和女人要分开
这种山形其实并不多
并不多
但是代表这个地方出的人比较好色
他不光是指这样的山形
比如水行山
他也容易出这样的人
你看水行山组智慧
其实很多花花公子
我们经常说什么情场小王子
他其实很聪明的
这些人都不笨笨的话
他不可能讨女孩子喜欢
很多男孩子天生就有读心术
你一个动作他就知道你在想什么
然后马上给予对策
然后把你骗的团团转
这都是聪明
水行山就是这个特征
但是水行山如果配合的好
除智者出文人
但是文人有一个特点
大家记住过去的文人也好
现在的文人也罢
其实都是这样子的
你看过去的文人他们最喜欢去哪里
最喜欢去妓院
过去的妓女是很有才华的
过去是女子无才便是的
但妓女也很有才华
从小就培养吹拉弹唱诗
诗词歌赋样样精通
所以他们很喜欢去这种地方去这种地方玩
所以过去在一些好一点的妓院
你发现这里面基本上都是一些大诗人
都是一些文人
所谓文人骚客就是这个道理
所以有才华的人往往它也伴随着好色
第五十
四张图专怀多银
抱养一针专怀
其实就和第五十二张图有点类似
就是一座山张开手臂个怀抱
然后又有一座小山钻进去了
就像一个女人钻进了一个男人的怀抱
后面他说抱氧就这样的风水
它也容易出爆氧抱养
就是说家里没孩子
领养别人的孩子
这个意思抱养的意思
第五十五张图叫刺杀
如刺面
加多凶悍
吃面很好理解
你看有的人他脸上有很多痘痘
很多粉刺
看起来不太好看
影响形象
山体也是一样的一座山体
你看上去你发现这个地方坑坑洼洼的
然后还有很多很丑陋的石头跑了出来
就像长了青春痘一样
这种山形我们就把它认为是一种比较山比较凶的山形
如果你的象山正好向着它
或者说你的靠山
正好靠着他
那么就印的很准
但侧面还好
问题不大
我在前面给大家说过
十字线上的沙
扩水对我们的影响是最大的十字线
然后我们站在血前廓大门口
我们眼睛能看到的地方影响也是很大的
也是很打的
看不到的就不要去管不要说我要弄个梯子爬高一点去看
可用个无人机去看没意思
你看那么远干
风水是眼不见为净
第五十六张图杀入探头作见阴谋探头砂很好理解吧
这个之前有个朋友问
他说这个探头山是不是站起来看有趴着看就没
有的三型是这样的
有的人有一米八高
他看得到有的人只有一米七高
他看不到这个怎么定义
我们中国人一般就一米七多
一米七左左右左右
就是一个成人正常的高度
你去看
但是它如果只是出来了一点点
很少很少一点
我们是可以忽略掉的
他必须要出来
至少要露出半个头
所以露出了半个头
你是站着看也好
趴着看也好
他都在
如果站着看有趴着
看就没有说明他出来太少了
没影响出来太多也没影响
你从表面来看的话
你发现他就是一个贼
那么探头刹要记住
后面生出来的是一个头哦
不是一个山哦
那么它必须要生出来一点点才算
就是说这个山的山顶
它必须要是尖圆形的
它不能是土形上也不能垂形
它不能很长
因为它是尖圆形的三
因为它是尖圆形的山
那么它后面伸出来过后
就相当于是像一个头一样的伸了出来
比如像木星山
火星山金形山这种就很容易构成探头砂
但是像水行山这种山形
它在后面就是一层叫层层开仗
层层叠起层层的朝暗
那就不是探头山
不管生出来多也好
少也罢
都是急的
所以探头上是伸出来一点点
哦
各位要记住哦
之前的一个朋友给我发过图
它这个山形前面是一座象山
象山的
前面还有一个山
这个山和象山差不多长很长
他问我这个是不碳得成
我回他
我说哪有这么大的老大
是吧
没那么大的脑袋
所以你要明白探头山是什么意思
探头山不光是存存
在于农村存在于山体
城市里面也很多
包括我们讲的这些山形房子也是山哦
大家记住哦
房子也是山哦
如果一座房子修成了这个抱肩抛裙的这个造型
那肯定多盈余
你看中国有一个很著名的风水叫大裤衩
其实这种风水也是这样子的
中间穿堂风不聚气
人员变动很大
而且容易出现阴郁之势
当然不能明说
有的东西是不能点评的
第五十七张图杀如提罗乞丐为多
这个大家都见过萝卜吗
就是一个萝卜的形状
这个其实不是很准确
大家不用去看这个年代
出乞丐的几率已经很少了
不像过去乞丐多的
现在乞丐很少过去丐帮是天下第一大帮
丐帮地址
上千万
现在丐帮也有
但是现在的丐帮都很富裕
比我们还有钱
白天穿的破破烂烂的
晚上就开豪车出豪宅
所以现在已经变位了
因为现在社会
人们的生活好了当人富裕的时候
就生同情心
人贫穷的时候就生奸计心
这是古人说的
所以现在条件越好
就生同情心
看到有人可怜就去帮助
但是你帮助的这个人
你也不知道他是真乞丐还是假乞丐
你可能拿十块钱去帮助他
这十块钱
对我们来讲
阿姨可以吃一顿饭是吧
买两个馒头这个是没问题的
对他来讲
根本没没当回事儿
现在很多
我们当地在去年还发了小视频
我看了一下
有一个乞丐当街就被拆穿了
然后当众把裤子给他扒掉了
扒掉过后他的腿是绑在小腿绑在大腿上的
然后装装断腿吗
那他收入不错
人家数了数
他的钱问他是不是今天收的
他是他今天收入的好几百耶
你看这个比打工赚钱是吧
打工还那么够累
要服从老板的管理
你看这个上班自由
等于是自己的创建
所以第五十七张图不是很准确
大家不要执着
包括还有一些山形
比如说河上河上地
比如说就是一块地很圆
上面又不长树木光秃秃的
圆润圆润的就俗称为和尚地
那么这种和尚帝不代表一定会出和尚
他可能是代表没有后代人丁不兴旺这样的一个意思
山行还有很多
还有很多我在前面给大家讲过
学习山行主要是为了去理解根本
而不是去记住这个弧形和像
因为弧形和像不是根本
一定要记住
弧形和像不是根本
好
今天就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家