各位朋友大家好
我叫李双林
从昨天讲的这个山讲的杀杀形
基本上第六五节讲杀这一部分就讲完了
那么地理五诀主要有两部分
前面前半段前半段的话主要是在讲杀法
后半段主要是在讲水法
那么沙法讲完了就讲水法
当然杀法其中也包括龙血杀这三样
其实都是山
都是看山水法就是看水
那么关于作者后面讲的这个水决歌水法指明
或者说后面的还有这个四大局的一个做法
这个我就不给大家讲了
各位看一下就可以了
没有必要去深入的研究
我给大家谈一谈关于四大局来定向的一个看法
那么四大局定向比较强调要立什么声望向
它是根据去水口来定的
那么根据气水口来定向力声望象
这个其实在就是说很多易友也在实践
包括我也问了很多曾经学过这派风水的一些老师
我自己有的时候也会验证一下
发现还是有很多问题
有些人去验证了一些股坟
说这个股份是符合四大局的
其实这是巧合
因为我们在推断的时候
你发现掌身沐浴冠带灵官
就是说掌声沐冠冠带灵冠帝王它基本上是挨着的是一片
各位能不能理解
就比如说丙午开始
丙午为长生
丁位为沐浴坤生为
产生沐浴棺带
然后接着是灵棺
后面就是地旺
就是说它一半基本上有一半一小半
它是急的
然后后面的一大半是凶的
他把这种吉凶分成一半一半的
是这样子来分出来的
就十二掌声你排出来就是这个样子
如果急这一片都急
如果凶这一片都凶
大家可以去看一看就是这个道理
所以有的时候你这样去看风水
你发现有很多问题
我们根据去水口来定向
再看是左水倒右扩
右水倒一左
从而定是顺这个顺盘
就是说顺时针的排时而掌声还是逆时针的排
时而掌声
这个书上都有
一看就懂
很简单
那么这种用法
其实我也不是说说它完全不好
就任何一个方法它有它的道理
只是说在很多时候我们去操作
发现实用性并不强
有几个原因
第一个
你定这个去水口
有的时候容易定错
如果你非要去根据去水口
那去水口
它是局限在两个三上面的
就是这个讲究双山五行
讲究双三
不讲究双山五行
双三
比如说人脂方去水
或者说心去方去水
那么在前面有一个口诀
丁未方坤
生方银釉方去水为木菊
然后来起始而掌身
根据望向来定向那么贵
丑方庚寅方甲卯方为金局
乙成方训氏方丙午方为水菊
辛戌方前亥方壬子方为火菊
是这样子来定局的
根据去水口来定
有的人他是通通过来水口来定的这里面有争议
争议的部分我们就不去讲
因为只要有争议的地方说不清楚道不明白的
那么这种十二掌声的用法其实非常多
所以这个体系的风水很乱怎么给大家讲
首先一个有一个双三五行
那么双三五行
它就是不同的
二十四三就是二十四三
它自身就带一个五行
直接起十二藏身
那么还有一种就是以正五行来起十二掌声这也是一种
那么另外一种
就是我刚刚给大家说的这个四大局来起十二掌三
那么四大局有以去水口定的
有以来水口定的
还有以来龙来定的
所以这里面很乱
当然有些朋友肯定说
那肯定是你不得真传
我们得真传的
我们就不乱
你有时候跟这些人聊天
真的是很累
你跟他一聊就是真传
就像前不久了
我到成都参加了一个艺友会
有一个老师是从远方来的
这个名字不方便讲
我跟他沟通
我就问他
我说这个格龙格入手龙这个格入手容很容易出错
因为你站的点不一样
这个入手就不一样
然后跟他交流了半天
他问我
我都告诉他了
我这个人就说很很喜欢去说
最后我问他的时候
他就说这个都是本名秘诀
我们这个门派就不会有错
但是你问他怎么做
他又不说我和这种人聊天是很累的
那么关于这个四大局
我上面说的这个四大局是地理五诀中记载的
在之前遇到一个老师傅
这个师傅说地理五诀
地理五诀记载的四大局口诀是错误的
不是正确的
就是作者当时故意写错
最后他又给我说了一个真正的四大局这个口诀
那我给大家说一段就是庚寅卯以辰为木局是这样子的
那么丙五丁侍卫为火炬
这样子来定的它又不一样了
那所以说这里面争议就大的不得了
那么到底哪个是对的
哪个是错的
我们不去探讨
说不清楚
倒不明白
好
我们现在就来分析一下水法是如何产生的
风水又是建立在什么的基础之上
就是说我们一定要明白
风水学特别是理气风水学
它的理论来源是哪里
他的理论的一个根源是哪里
就像八字
八字的根源是阴阳五行
当然风水的根源也是阴阳五行
但是风水它是什么
它是方位学
对不对
它是空间学
八字是时间学
所以八字涉不涉及空间的问题
不涉及它只涉及时间
但是像奇门遁甲它不一样
奇门遁甲是时空学
时间空间都有风水
它是空间学属于空间学的话
它就必须要有一个空间的框架
它如果没有一个空间的框架
你根本没法看
那空间的框架又是什么
八卦八卦来源于哪里
河图洛书所以河图洛苏才是理气派风水的根源
是在河图洛苏的基础之上
才出现了理气的风水
那么我们又来分析了在市面上所流传的一些水法有哪些风水是符合河图洛苏的
我们其他的就不谈
我们就谈一谈十二掌声水法
你看十二掌身水法合不
合富荷图洛苏不合服
跟何洛没有任何关系
跟八卦先天八卦也好
后天八卦也好
没有任何关系
那没有关系你怎么去让它有关系
没有关系
它只有一个十二掌声
那十二掌声是从哪里来的
大家肯定知道这个八字当中要用奇门遁甲也要用
打刘震也要用
都要用
但是这些都是追求的是一个时间的发展
就是一个时间的发展
就是一个人从出生到成长到强壮
到成年
到衰老
到时到消失一个过程
其实就和佛陀所讲的乘坐坏空是一样的
只不过十二掌声更详细一点
描述的阶段性更详细一点
佛陀说的乘坐坏空很简单
四个字就描述了
讲的更简单一点
也就是说十二掌声
它本身在易学当中运用
就是描述一个物体从出现到消失的一个过程
一个时间的过程
就比如说有一个苹果放在桌子上
首先这个苹果要长出来
长出来过后
慢慢慢慢的它就成熟了
成熟过后就掉落了
掉落过后就腐烂了
腐烂过后就消失了
十二
掌声就是描述的一个万事万物的发展的一个过程
一个阶段
所以分为掌声
沐浴
冠带
灵冠帝旺
帝旺就是最强壮的一个阶段
然后就是衰病死墓绝太阳没有了
没有了
那么把十二掌声搬到水法上来
我刚刚给大家讲到了
它就会出现一个一半快
一半是吉
一半是凶
就说你用罗盘来看你发现罗盘
我们二分之一
一半是吉
一半是凶
那么在这里面有一个胎和阳
一般来讲也是可以用的
胎水和羊水
胎象养象都可以
因为胎阳它也代表已经孕育新的生命了
掌声代表生出来了
这个官代代表成年了灵官
这个正强壮的时候
帝旺的话就已经旺的不得了了
但是你发现他就是一半急一半凶
一半急一半凶
那么你通过水法定向你发现向前方全是凶的又如何
没法定向了怎么办
用不了了
不敢用了
你总不能像三
对不对
不知道这个大家有没有听懂
也就是说用十二掌声水法
我们推算出来过后会发现几个问题
就是吉凶式各一半
这个它是不符合的
就是不符合易学的这种变化的一个这种道理
它不符合变化之理
易学它肯定是变化的
它不可能是这么僵硬的
一半吉一半凶
不可能跟你切蛋糕一样
一分为二不可能
它一定是吉凶混杂
有吉有凶
就比如说甲卯乙甲为吉
乙卯为凶
乙为吉等等
都这样子一个状态
他不可能
甲卯乙
陈迅氏
丙午
丁未坤生都是吉
然后其余的全是凶
不可能是这个状态
所以在这上面可以看出灵活性不强有很大问题
其次时而掌声水法
它和这个河图罗树没有太大的关系
我刚刚给大家讲了
时而掌声就是描述万事万物从出现到消失的一个过程
就是这个没有其他的用我们在八字当中去看
也就是看定旺衰而已
看状态而已
奇门遁甲也是看旺衰看状态
大溜人也是看旺衰看状态
但是风水当中你用它来看集还是有很多问题
当然我们不去说
它一定就错
我只是发表一下我个人的看法
让大家能够正确的认识这门水法
所以我要表达的就是说十二掌身水法
第一是用法混乱
第二是没有统一
第三是随口难定
第四是吉凶
一半一半
这个感觉有点不合逻辑
哪有这种看法
是不是
就比如说你座山是凶的
象山那一片都是吉的
那么象山那一片是凶的
那么座山那一片都是吉的
是这个状态
而且以水口来定向
这个叫反正反正其实最好的还是以项来确定水可都一样
没有多大区别
一个反过来用
一个反过去用
就是这么大个区别而已
所以我们在学习这个水法
大家看一下就可以了
都有书看一下就可以了
那么这里面
在水法指令里面说了一句话
说的很好
而别像被吟诵之事
就是说关于这个水
有下水备水
引水送水这四种情况
那么这四种情况
肯定有朋友会问
那么到底是向水好还是备水好
还是饮水好
还是送水好
这个不一定不一定
我在前面的视频课给大家讲过
能饮水的最好饮水
一般来讲不送水
但是如果看不到去水
你送一下也没关系
因为你根本看不到背水的话
这个要注意了
你看有句话叫背水一战
背水
从玄空风水来讲
必须要上山下水的风水才符合
如果不是向上上山下水的风水
你不能用的背水
一定要注意
至于相水是大多数人选择的
叫座山向水吧很好
所以这是水法的四种状态
这是形式派来看的
其次
我要告诉大家
定向首先要符合峦头
如果不符合峦头
理气定的再好也没用
理气是为峦头服务的
各位一定要记住
銮头是什么意思
就是我们通过峦头来定
必须要青龙山白虎山暗山要正
就说我站在这里
他要正正对着我要环抱
你不能说我为了追求一个声望向
我就向着去水口了
我就向着前面的山山顶了
或者说我就歪着向
然后你站在这里
你发现青龙山也跑了
白虎山也跑了
暗山也跑了
那你觉得这个风水好不好
不好
所以峦头永远是根本永远是根本
绝对是你看你气派要多乱
乱的不得了
少说也有五六十种方法
比如说我们说甲方来水就会有百家争鸣之乡
有人说甲方来水豪大吉
有人说甲方来水凶
当然的话也有个别几派
这个差不多是占领了江湖
比如说山河三元风水
山河其实像这个地理五诀
它都不能算是正统的
山河风水都不能算不算
都不算是正统的
沙河这三合有的
它是讲申子辰
寅
午戌
巳有丑亥卯未
是讲这个三合
就是我后面给大家说的这个口诀
这种水口法它是按照三合来确定的
那么像第六五主页记载的
其实这个跟山河没有太大关系
当然也有山河水法
这个山河水法我给大家举个例子
比如说你是立丑善未相
那么是亥方来水
这个然后是亥卯卯方去水感觉有点怪怪的
是不是
那应该是这个有三卯相
有三卯相然
后魏方来水
这个氦方去水
那么这种它就是来水去水象构成山河
或者说和龙构成山河
那这种都是很好很急的
这种也叫山河水法
所以山河它一定跟山河有关
一定跟饮无须是有愁
汗毛会跟这个有关系
三元的话
它一定跟三元九韵有关系
如果这派风水没有用到三元九韵
或者说跟哀心没有任何关系
那这个风水就不叫三元风水
如果这个风水跟山河没有关系
那这个风水就不叫三河风水哦
我们就只能叫什么十二掌身水法
其实地理五诀它是一个独立的派系
就是说你把这本书看了
你就可以看风水了
它是一个独立的派系比如说有现在有很多人说他学的什么
他学的地弟五绝派
其实他也不知道这本书记得是什么派系
我也不清楚他写的是什么派系
你可以把它称为地理物质派
好
今天就分享到这里
主要是给大家简单的说了一下
这个是我对这个水法的看法
当然可能有很多朋友问了
那么到底这个水法该怎么用
这个前面有讲以后有机会我们有再讲
但是十二掌上水法真的是有很多问题的
就是说在技术上操作上或者说理论上都是有很多问题的
不够严谨
大家可以去验证
我说的也不一定对的
可能就是胡说八道
所以各位听了过后
一定要下去验证一下
当然验证也要理性
你不能说我验证了两三个房子
太准了
巧合是肯定有的
一定要有大量的实证
同时也要多跟一些有经验的人交流
听一听他们的想法
因为有的时候很多结论
都是通过大量实践很长的时间去积累出来的
不是说看两本书就看得出来的
不是的
今天就分享到这里
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家