各位朋友大家好
我叫李双林
今天开始我们开始讲这个水
讲水法
这个水法是峦头上的水法不是理气
那么我们之前学的是看山看沙的方法
今天我们学习看水洒水
是讲究一个配合
如果看风水只看山
不看水或只看水
不看山都不是完整的
所谓龙水沙水象
龙穴过后就是沙和水
沙水过后
才是象像是最后的
当然龙血沙水最后的结论是得出了象
而象都是在为龙血龙血沙水服务的
我们看第一个
第一个是金城水
金城水在风水当中是非常急的
我们也把它称为玉带环妖精层水
也就是前面的水圆圆的一个半圆形的环抱金
在五行当中一般来讲都很吉祥
并且形状上面以圆形或半圆半圆形来代表金
所以如果是圆形的水或半圆形的水
这种水都是非常好的
那么在风水当中
如果遇到这样的水主
富贵双全
而且人丁兴旺
当然的话这个你也要看情况
不过我们在现生活当中去验证了
发现很多后代比较兴旺的风水都有这种情况
金成水同时它也代表环抱
也代表有情
我在前面给大家说过
这个水要有情才好
如果水无情是没用的
这个水就算再好
它无情于我也没用
因为它无情于我
但是有情于别人
那么这个地方也不可以用
如果是有情于我
就算它的形状差一点也是一个比较好的风水
只能说可能程度要第一点
而且遇到这样的水
家人也会比较孝顺出孝子贤孙
家庭比较和睦
所以这种风水是一个很好的风水
我们去找地的时候
首先要看哪里有水环抱
如果没有
我们再考虑其他的这是第一追求的
那么第二种水是木尘
水属谓木尘就属于木型木是什么意思
就是水
从这个穴前横着过去了
又直又长
就像一根木头横在那个地方一样
那么这种水它是不是很好
不是很好
但是有一点就是牧尘水
如果龙穴配合的好
这种水能够发贵
但是不能够长久的富裕
不主材精层水
它主要是主材金纯水
主材它有环抱气
比较聚能观材
但是牧城水因为它是直来直去的
所以也有财来财去的一个意思
我们一般来讲
也把路看作为水
因为路上有人走
有车走气流是动的
那么如果路从你的房子前面横着就过去了
而且这个路上的车辆行驶了很多
那也代表财来财去
也是一种不惧财的意思
如果你的靠山
就是说这个房子后面的山
它又没有形成环抱
就代表气比较散
这里的风水就不太好
要想发达是不太可能的
所以后面如果有山来环抱
有山有情于我
比较聚气
前面就算有一条横着的路也能发贵
但是富往往不能长久
水成水水成水是主智慧
水成水也就是环绕
并且是弯弯曲曲的
像这种九曲水都是水成水
九曲水是大吉
这代表是旺的不得了
出大贵之人
这种风水是非常难得的
九曲水就是前面的水
弯弯扭扭的弯了九下
这个九只是一个比喻
可能是弯五下
可能六下可能十下都有可能就是代表这个水不断的在拐弯氧
也就是像这个水舍不得走在前面环绕一个道理
水成水是很秀丽的
如果这个形状比较好
并且环绕着自己
也代表家里能够富裕
而且聪明智慧
做智慧能出克甲状元之才
这个是非常好的
那么如果有这样的水法
又配合很好的杀法
被
那这个就不得了
就叫杀水配合有情沙有情
水有情
风水有情
山有情
水无情
这个都不太理想
水有情沙无情也不是很理想
必须要杀水
友情才是好风水
火成水火成水就是这个水是尖尖的三角形
像现在城市里面有很多公园小区
它会做一些喷水池
有的地方它就做成了三角形的那这也是火成水火成水是非常不吉的
火成水它会代表什么
代表口舌是非
代表家人不和
代表疾病灾难这种水相当的糟糕
不能出现这样的水
这个一定要注意土层水土层水和金金城水有点类似
只不过它的形状不是圆圆的
而是方方的这个形状
你看买鱼缸
我们经常会说
你要么就买方形的
长方形的
要么就买圆形的
为什么方形的为土长方形的为木
圆形的为金
那么金土都是很好的
从来没有谁说你去买个不规则的形状
扩买个三角形的那肯定不好
在风水上就不吉利
土尘水也是主财富主稳重
代表家里面的子孙会比较富裕
而且讲信用世世代代都很有品德
土群土沉水是很急的
在五行当中
土代表诚信
代表善良和代表急躁
代表礼貌
也代表口舌代表官匪代表火灾水代表智慧
但是如果配合不好
它也代表淫乱
怒代表仁义也代表善良
但是木它也有一个缺点
木的缺点是什么
就性格太刚烈了
这个社会如果性格刚烈
过于直爽
会吃亏的
金城水代表的是正义
也代表什么财富
在五行当中
金还有这个水土
这三种五行是最好的
活是最差的木
半吉半凶就看配合
其实也就是水的五种形状
我们在学沙法的时候
也要给三分五行详细一点
还要分什么分九星九星杀法
当然九星杀法也是从五星当中来的
所以没有必要我们就以五星来分就可以了
那么五行水法和五行沙法也有一个配合
比如说金金这个父母山为金
下面结了水就是这个水接了水成水
那就是很好金水香生那香生是最好的木行山
如果有水成
水环绕也非常好
土行山酉金层水金形山有土层
水都是非常好的
这个是大吉
这叫山水相生
山水有情
那么水要去扰山才是好的山
不需要去扰水
这个大家要记住
水要去绕山
什么意思
就是水来环绕
有情于这个山
这个穴山的话
它是不需要去环绕这个水的
所以这一点大家要明白
如果这个山这个沙有这个水来环绕
说明这个山是很贵气的
只有贵人才会有水来环绕
如果有水环绕
它也叫阴阳相合
叫阴阳交合
因为在风水当中
山为静
为阴水
为动为阳
如果有山无水
就叫有阴无阳无阳
有水无山就叫有阳
无阴
阴阳不平衡
但是平阳风水不一样
平阳风水以水农为主
山地风水是以山农为主
所以像我们这个地方
很多地方是没有水的
没有河流的
没有河流就没有风水吗
不是的
各位要记住
那么山这个平阳风水
很多地方是没有山的
难道没有山就不可以用吗
也不是的
所以这里面就有一个侧重论
也就是说平阳龙中水山地龙中山是这样子的
这个大家一定要记住
但是虽然说有一个侧重
但山水是不是都很重要很重要
我告诉大家
如果你能看到有水
水就很重要
如果你看不到水
水就不重要了
那就要以山为主
如果看得到水
我们在硝杀钠水当中尽量是钠挤水
因为水煮块水煮快
山阻慢
但是山管的时间比较长
如果看不到水
我们就尽量要纳什么纳极山
平阳风水主要是纳积水
那么又要那积山又要那积水
其实有的时候是很难做到的
很难做到
但是并不是说完全做不到
那么这个时候我们还是要找到侧重点
这个是很重要的
大家要去熟悉一下金木水火土这五种五行的水
然后去观察一下生活当中有哪些水
我们好去看
通过多看
慢慢的你就会掌握一些经验
时间长了
你就会越来越会看你看到这个水
你就知道要出一个什么样的人
你看到有水魂环抱
你就可以断定这家人的子孙都比较孝顺的
家里比较和睦
如果是反宫水
那肯定就不和睦了
代表不孝八字水代表淫乱
这个我们后面慢慢讲
这里面很神奇的这也就是说为什么一些阴阳先生的风水先生到你家一看
就说你们家的一些情况就很准
就是这样子来看的
不需要下罗盘
通过峦头就可以断定很神奇
风水学真的很神奇
所以老祖宗的智慧不得不让后人佩服
也正因为它有很神奇的功能
才能传承数千年而不败
如果没用的话
早就衰败了
好
今天就分享到这里
大家有什么问题可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家