各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习选阻水选阻水
也就是血前有一个水塘
这个水塘正好在自己的正前方我们可以用肉眼来看到
那么这样的水就是旋阻水选祖水
还有一个诗
有一个诗是这么说
的据除池堂在穴前一堂忘气发庄田石营下了九阴赋
冠巧数成有甚钱
就是说这样的穴非常好
穴前有水池具阻具水非常的好
属于一坛旺气
主人家会比较的富裕
十个坟葬在这里
九个都要发达
十个房子修在这里
九个也会富裕
家里面用不完的钱
吃不完的粮很好听
但是在现实生活当中
大家是不是发现不是这么回事儿
你看很多人房子前面有池塘
家里面还苦不堪言
所以这个水法在这里面
他只是之一
还没有之二
所以如果我们只看这个
就是只知其一不知其二
那为什么有些人他房子前面有个水塘
他没有发达
没有富裕
但是我告诉大家
很多名人伟人
他们的住房前面一般来讲都有水塘
很神奇的
但是这个水塘不一定是在房子的正中间哦
这个一定要记住哦
也就是说这种水池如果要发急
他必须要具备几个条件
如果不具备没用的
就算有水池也没用
你不要看到有个水池
你就说好的
很这个东西好
聚宝盆
这个家里面吃不完的粮
用不完的钱
现实却并非如此
而且很多人因为修水池还遭来了灾难
修错了
不应该修
特别是房屋周这个周围左右
是不能够随便的去修水池的
你不要觉得这个很洋气
这个不洋气
搞不好会破坏风水
原本家里面还挺顺利的
修了就不顺了
所以这种旋煮水
它是有一定的条件的
条件是什么
我给大家说一说
各位要记住
第一个条件
这个地方的水必须要清澈
而且要有暗流
也就是说不可以是死水一滩
我们去朱德故里
去毛主席故里
我们都发现他们的住宅旁边有一个水池
那么这个水池有个特点
水质很清澈
而且一年四季都不会干枯
朱德的老家是在山上很高很高
他这个水池就在他房子旁边
你说一般在山上这个水还要跑上来
这是需要多旺的气
是不是
地气很旺
在风水当中
称山上有水为天池水
为什么叫天池水
这个水就像是在天上一样
这个水是很贵重的
我在前面给大家讲过
这种风水是大极的风水
如果你在哪个地方找地
你找到一块地
你发现这个地方有一个水池
这个水池常年不干不干
说明它有源头
有水源
有源头
并且水质甘甜可口
就说你喝这个水
你发现没有异味
很甘甜
三泉之水
而且常年不甘
那么你在这个地方立宅安坟
然后把水给收入进来
收旺
水一定发达
必须发达
这种风水是大气的风水
但是如果你说我人工的在房子前面挖一个水池
结果这个水源为死水
我们把它称为死水
一滩毫无作用
那么时间长还发臭
到了夏天还发臭
到了冬天就干枯了
有的时候就没有水了
他说你这个水池有什么用
没有用
反而破坏了风水
时而有水
时而没水
它为什么变化
也代表什么不稳定的一个意思
那房子旁边的水一会儿有一会儿无
是不是代表不稳定
绝对是不稳定的
我们这边有一个村
这个村过去有一个宴
这个雁水很多
没有干枯过
但突然间有一年
这个水就干枯了
干枯过后这个村就开始不顺
出现了很多人畜死亡的事情
这说明这个大自然的一些变化
它也会影响人的吉凶祸福
所以旋阻水它要成立
必须要具备
我刚刚说的第一个条件
水质清澈
常年不断
第二个条件是什么
必须要在旺方要在急方
如果这个水是在凶方
它产生的作用也是很小的
我们用俯心水法
釜心水法是很准的
大家一定要好好的去学用阜心水法来看
如果是得贪婪水
人丁兴旺
发科甲得聚门水发财得五曲水
发官得阜心水发贵不得了
这些都是很好的水
那么用玄空风水来看
如果是在八百方见水
主八运发达
九子方见水九运发达
一百方见水一一运发达
代表德运
一个叫得吉
一个叫德运
德运得吉
就代表又这个水很好
而且马上就能发达
那就更好了
所以这种水一般来讲
你说我要人工的在这里弄一个很困难的
非常困难
为什么
挖水池很容易
但是你要让这个水常年不干
并且保持清澈很难
除非这个地方天然形成
那就是好风水其实都是天然形成的
其实人工培育出来的风水都是有缺陷的
就像一个人
他天生他这个鼻梁就长得很漂亮
很高
很挺拔
面相也很好
下巴也很有肉
很饱满
这个我们就叫什么富贵之象
那么如果一个人天生鼻梁很低
鼻头尖尖的
下巴尖尖的
他说我要去通过手术整容
然后把鼻梁改变一下
鼻尖改变一下下巴改变一下
那么改变过后
的确可以让他好看一些
可能别人看他的感觉也会改变
人际关系也会改变
但是根本的命运有没有改变
没有改变
该怎么样还怎么样
不可能因为整个容就脱胎换骨
就这个飞龙成仙了
这个是不太可能的
这种变向通过人工手术去改变它
也是有限的
风水
通过人为的去改变
它同样是有限的
要天然自然浑然天成的
这个才是更好的风水
但是有一点有的时候人为的改变
它也会起到一个很重要的作用
关键是看你怎么去变
这个很重要
有没有变到位
比如说左边的青龙山断掉了
那么人工来讲
我们用土把它堆起来
在最近一运一个运当中
就是二十年内它不能产生集
但是下一个运山体饱满了
容器就接上了
就能产生集了水也是一样
所以这种水法大家一定要理性看待
我们后面就单独的给大家讲每一个水法按供水朝拜水
聚天心的水
这每一种水都有条件
并不是说看到它就一定好
特别是这种这个阴阳宅
前面有水池
有池塘
这种是挑剔的
很挑剔要求很高的
你要让它发富
你要让它成为吉祥之水
很难很难
它必须要具备几个重要的条件
你不具备的话都没用的
而且住房也好
坟墓也好
都不可以离这个水池太近
不可以离他太近了
一般来讲不适合在正前方
我们一般把水池放在四个偏位
偏位也为偏财
大家要记住
只有偏财才富
所谓人无横财
不富马
无夜草不肥
就这个道就是这个道理
在八字当中正财能不能富也能富
在理论上正财能不能富
不能富
只有偏财才能富
偏财代表不稳定的财
这个月赚一万
下个月可能就是一千万
但正财
我今年就能算到
明年赚多少钱
那是不一样的
所以水有的时候把它聚在是偶方是于方
程序守谓乾坤更逊
就在这些方位
它有的时候能量会更强
代表偏财
那么聚在房子的左前方右前方
这个左后方右后方
这叫视偏位
不在视正位上
它也是代表能力很强求财要偏求官要正
大家记住
这个是一个标准
很多人不懂
这些也是师傅的传承
就是说你要想得到一些好的三行
贵人三最好是在是正位贵要
正哪
你当官要当一把手是吧
当二把手就顶罪了
背黑锅的那么水的话
要偏偏则为偏彩
偏水正三
这叫偏正结合
那就非常好大吉
所以这种水法水法山形就非常好
所以一般来讲
我是不建议一些人把水池修在大门前方
或者说把水池修在房屋的后侧
正后方不适合修水哦
正后方修水要求更高
如果后面有水
稍有不慎就是龙背生疮
主疾病
就是药罐子家里面世世代代吃药
这个是大胸的
不可以有
好
这一讲给大家讲了很多很重要的知识点
各位要好好的去梳理一下
今天就说到这里
我们下期再见
大家有什么问题
可以关注我的公众号
李双林
谢谢大家