各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习两种水
第一种是暗拱水
第二种是朝拜水
这两种水都比较常见
就是说比较多
所以很重要
我们一定要认识它
关于暗拱水
在风水当中有句话叫明朝不如暗拱水是代表什么水
代表的是财
对不对
那么我们都知道
如果一个人发了大财
他是明财多还是暗财多
肯定是暗财多
那么暗材就是暗供水
暗供水它代表的是暗材
那么它代表大财
如果有暗供水
那么说明这样的地方很容易出富豪
就出很有钱的人
我们也可以把这种水当做是一种偏财暗供水那么我们所谓的暗材是什么意思
第一种就是说不是自己可以预料的收入
就是说你根本猜不到你能赚多少钱
第二种
就是不是你工资上的财
工资上都是名的
大家都知道摆到桌面上来说的菜都不会太多的
那么有原文讲
暗拱大江之水贴身一按
横栏主强宾旺
最好十路五顶朝关
这句话是什么意思
就是说暗供水
我们是不能看见的
如果你在血场能看见这样的水
它就不是按着供水
因为这种水你在血场是看不到的
所以前面必须要有一个暗山作为观栏
作为遮作为遮挡作为遮挡
也就是说这个水是被暗山给遮挡的
不过这个暗宫水它不光是在前方
当然这个图它主要是描述在前方
暗供水它是可以在前方
也可以在后方
也可以在青龙方
也可以在白虎方
所以四个方位都可以有暗供水的存在
这个是非常重要的
暗供水在前方代表前途上有很多的财在后方
得贵人
得钱财的帮助也是非常重要的
那么这种水有个条件
就是说这种水它一定要大
比如说前面是很小的水
那没有用的
必须要有江河
如果只是一个小的池塘被挡住了
这个都不算供水
就必须要有大水
因为如果没有大水的话
一挡就等于没了消失了
但由于前面是有大水
这个大水如果直接进入血场
那么也受不了
所以这个时候有暗山作为遮挡
反而是非常急就
相当于是一条路
太陡了
太直了
在前方设计一个缓冲
那么就会更好
就是这个道理
所以暗供水就前面的水必须要大
比如说玄武山
后面有一条大河这种
我们也叫暗供水
青农方我们看不到
但是翻过这座山就有一条大河
那么也是暗供水
所以这种都是很重要的很重要
那么如果有暗供水
我们是不需要考虑方位的
因为你看不见它
所以不需要考虑
消沙纳水不需要考虑水法
但如果我们看得见
那就不叫按供水了
那么我们就需要考虑到水法的问题
这个是很重要的
所以我们在看地的时候
如果出现了暗拱水
并且有一个很漂亮的暗山作为观澜
那么说明这个地方一定有一块发富的地
当然的话原文当中说的是五顶朝官的当官
这个我们只能这么去理解
因为一个人要发富
他可以通过权利获得
也可以通过从商或通过名气就有很多方面都可以获得的
第二种水是朝拜水
朝拜水很多人不是很理解
我们看原文怎么讲
朝拜层层水
入怀石时
通此细心财更扰血的龙争镇
龙争镇
将相公侯次帝来这种水
第一句话他已经讲了
朝拜层层水入怀
一层一层的水
进入我们我们家
就是我们家的房子正前方所朝的这个地方
就是有很多的田
因为前面是有很多农田
那么农田我们这边是很
我们这边是要插秧的
就每一年要种一季的水稻是种水稻的这个田
那么我们前面的这个田就是一层一层的上去
就像一个梯子一样
水从上面一层一层的下来
然后下面就是一条河
这种水也叫朝拜水
这也叫水
也是朝拜水
也是非常好的一种水
那么我们通过图来看的话
这种潮白水就是水要入怀
水入怀是什么意思
水入怀
就是指水进入到血场
他来朝拜自己来环绕自己
他不是在远方
他进来了没在远方
这个水进来了
直接到了血场到了内明堂不是停留在外面
他停进来了就叫朝拜
就像一个人要去拜一个人
他必须要进到这个人屋内朝堂
那么他才能去拜
但是这种属于一个特点
就是说它必须比如说进来朝拜
他必须要有情于我
如果是在旁边就反跳走了
反而不急
我们看这个图图当中的这个圆圆圈
小圆圈就是血场穴
前面是不是有一个圆形的一个水这叫环抱环抱
就代表友情水
从一边过来
从另外一边出去进来
环绕血场
就相当于是说别人到了这个地方
然后来朝拜一下
就是这个道理
这种水其实也很多
关于这个朝拜水
它不局限于这种形状
我刚刚也给大家讲了
如果前面的水一层一层的进来
一层一层的水下来
这也是朝拜水的一种都可以
我们知道他急就可以了
名字不要去执着
那么现在才七分钟
由于时间还很多
我们再讲一个水
再讲一个叫聚天星聚天星
这也是一种非常好的一种水都
是富贵的一种水
那么我们看原文
八千草拱一千牛
秀气财源满菊
收载得来龙深且旺
子孙富贵足千求
这种水是什么意思
这个八千草拱一千牛
它只是一个概念
就和佛法当中的八万四千法门一样
只是一个术代表很多的意思
天星
我们要知道天星是在哪里
你看阳宅风水的天星有几个
第一个代表房屋的中心位置叫天星
第二个代表元运
中间的元运也叫天星
那么风水当中的天星在峦头当中
我们是把这个内明堂
就是前面的这个位置
住房也好
阴宅也好
前面的这个地方代表天星聚天星
我们可以再加一个字叫水聚天星
这个水聚天星还有一种风水
还有一种水
它和这个是很相似的
叫水聚明堂
其实都一样
大家肯定听说过叫四水归塘五水归塘
六水归塘这个说法
这都是非常好的风水
其实聚天星也就是指有很多的水
全部都聚在了血的前方
明堂这个位置
这个明堂这个位置聚了很多的水
比如有一个池池塘
有一个实验
你发现它周围有很多水源
这些水都流入了这个池塘当中
池塘的水一年四季保持清澈干净
也不会枯竭
那么它就相当于是一个聚宝盆
把四面八方的财都聚到了这里
因为水本身就是财水库
就是聚财的一个盆
所以叫聚宝盆
但是一定要是活水
什么叫活水
就是这个水里面必须要有鱼
而且鱼要生活的很好
说明水质没有问题
第二点就是这个水要保持清澈
如果是一滩死水发臭
那么这个水就是食水不流动的水
流动的水才是活水
活水才能合财
你看有很多人赚钱
肯定要合财
要才要火起来
有进有出才是一个健康的状态
如果有进不出也不正常
有出不进也不正常
来少去多也不正常
来多去少才能够存得住
所以这种水是非常好的
也是非常常见的
很常见
我之前到了一个村子去
这个村子的前面有一个砚塘
这个砚塘周围就有很多水
都能看得见的
从山上有一沟水流入到这个砚塘当中
这个砚塘里面有很多鱼
这个砚塘也被当地的一家农户给承包了
然后养鱼每一年也会养不少的鱼
就是说水质还是很不错的
不是那种专业的养鱼户
就是种种渔鱼
所以说水质还承很好
那么他们这个地方正对着就住了几家人
我去了解了一下
其中有几户人
家里面的经济条件都是很不错的
就是很富有的
当然也有贫穷的
不是说这个村子都富有
因为你不能光看这个水塘
但是只要有这个水塘
说明这个地方一定会出富贵的人
富裕的人
但不会家家户户都富裕
这个大家一定要注意
所以水聚天星是一种非常好的水
非常非常好的水
现在有很多人他人造风水
他在房子的前面挖一个池塘
就像我前面给大家说的
门前有一个水池去挖池塘
因为听到一些风水先生说
这个方位见水好
让他去挖个池塘
那就去挖个池塘
结果挖个池塘
发现自己财运并没有变变好
大家知道为什么吗
因为你挖的池塘
它是死水
它只要是死水
到了夏季它就发臭
冬季它也是不流通的
水质很脏
而且天一干了
水也就干了
你反而制造了一个煞在这个地方
所以它即便是在我们要见水的机方
那么这样的水也不会产生作用
这就是完全的考虑到你气
没有忽略源头
或者说完全的追求什么见水则发财
没有考虑到其他因素
这些都是不对的
你不能说有个池塘就富贵
有个池塘就好
不能这么去讲
这个是很重要的一点
因为现在有很多人人造风水
我之前看了一个四合院
是一个大老板很有钱的大老板
花了几千万修了一个四合院
他也找了很多个风水先生
不止一个
其实这样去做也好
但是也不好
因为多了就乱乱了
过后无法统一
到最后自己也搞疯了
也有有先生说这里好
有先生说这里好
所以太多了也不好
当然多一点好好在哪里
好在可以综合的考虑考虑
就像看医生有些人问多问几个医生
然后取一个综合意见
如果只问一个
这个医生可能技术不好
可能有问题
如果问多了也有问题
有的医生说没事儿
有的医生说问题很大
有的医生说这样治
也搞搞懵了
所以这个信任非常重要
其中也讲一个缘
他找了一个先生
这个先生就让他在房子的前方挖一个水塘
他也找娃娃机来挖
弄了一个很大的水池
我去的时候
这个水池还没有关水
是空的
还没关水还在修建
于是他就问我
他说这个水池好不好
我用楼盘测量
发现这个水池方位是没有问题的
可以
有一个水池
但是我告诉我问他
我说你这个地方有没有活水进来
他说没有我说这个地方水从哪里来
他说从其他地方用这个抽水机给抽进来的水
我说人会不会经常去换
他说恐怕不会经常去换
因为这个很麻烦的
然后我就让他不要用这个水池
因为你这个地方附近都没有活水
你不能引活水进来
而且你这个地方也没有源泉头
就是说水拳
拳头源头
那么你这里弄一个水池
就会导致什么水质非常不好
很差的水质
那反而制造了一个煞
如果你养一点鱼的话
到了夏季会会发臭
很臭鱼腥味儿很重
所以让他不要去养
那么很多人都是想去人造风水
去什么人造风水当中
就最常见的就是去修水池
修祠堂
所以大家一定要记住
水池和池塘要发急
它必须要具备一个条件
就是我之前讲过
不能说有一个水池就好
你不能这么去理解
这么去理解
就是错误的是不对的
当然同时我们还要考虑到一个方位的问题
有的时候你这个水池开的不好
反而是一个煞是一个灾难
破坏了风水
好
今天我们讲了三个峦头风水知识
大家好好的去领会领会
然后有什么心得也可以整理出来
在下方留言区可能可以说出来
大家互相学习
互相进步
今天就说到这里
各位可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家