各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学习四种水
第一个是金钗水
第二个是排崖水
第三个是天梯水
第四个是预接水
这四种水也是比较常见的
大家一定要仔细的去了解
其实我们学习这些水的形
最主要的还是要去了解积水到底是一个什么样的形态
只要你能掌握积水的根本形态
你不需要去了解这些
你就知道这个水是好还是不好
那么水的根本是什么
第一是水质要好
第二是水
不能有声音
第三是水
要有情
第四是水
除了友情之外
谁还不能对我们造成伤害
或者说水要流向于我们
那才是好的
友情一般是指环抱
当然的话流向我们其实也是一种友情
所以只要符合这些条件
基本上都是积水
如果不符合就是凶水
当然的话作者是把自己所见到的这些水都给取了一个名字
各位不要执着这个名字
能听懂就好
金钗水金钗水就是水在血场
直来直去的
然后
水会相浇是这样的一个情况
这种水也是很好的
只不过作者说刚开始很难发达
时间长了可以这种水大家要注意一个问题
就这种水一定不可以直冲血场
如果直冲血场是有问题的
只要水冲哪里哪里就坏掉了
哪里就不能用
它根本构不成序
因为它气不聚
水冲肯定不锯
所以他一定不可以冲血场
那么这种水它相交浇在了前方
他必须要相交于极方才可以
所以这个方位也是很重要的
我在上一节课给大家说过
一般来讲
水在侧面是最好的偏财
这个是最好在地支当中有程序丑卫为墓库
程序丑位是在哪里
在适鱼方是吧
巽方
昆方
前方艮方在设四个方位
所以这四个方位也被称为财库方
所以它是个库
库是装东西的
如果这四个方位正好有一个大水库
这个水库又常年不干水质又好
那么说明是旺大财的金钗水
刚开始很难
但后面不错
那么在最后一句话要说
外杀力竭须留意富贵之他总有时外沙力竭
就说这个水不能直直的出去了
一定要有关澜
如果没有关澜不行
其实在风水当中也不光是这种水
就所有的水都要有关澜
什么叫天门开地户闭
天门开就是来
水口要大
而且我们要看见去水口要小
而且我们要看不见
这叫因来水而必去水叫天门开地户闭
第二种水是排牙水排芽水
其实它不是指水的形状
它是指这个血场的整体形状
排牙水
第一句话
你看它是排崖龙虎
水之泉
排崖龙虎
龙虎是青龙山和白虎山
那么青龙山和白虎山要整齐的排列
就像衙门一样
然后水在青龙山和白虎山内旋绕
旋绕
就是旋转九曲水这样子的
那么玄是代表什么
玄就是代表友情
所以这种水是非常好
这种水可能是进来
也可能是出去都可以
如果是进来的话
那么不能犯直冲
如果是出去的话
不能直接看到去水
很重要
如果是犯了这两点
这种局都破掉了
没用是坏的
第四种水为天梯水
天天水很有意思
天梯水其实就像我们现在有很多田
很多田农田前面是一层一层的
我们老家房子前面的水就是这样子的
一层一层的上去
所以也可以理解为天梯水
那么像前面我们讲这个朝拜水
它是到血场里面来的
直接进入血场来朝拜也是一层一层的
也是朝拜
所以这种天梯水和朝拜差不多的朝拜水和天地水都是这个水流入血场
然后有一种朝拜的去他进来就是朝拜
只要这个水进来了
都是朝拜
我们家前面是一个河
河不是很大
但是常年有水不干枯
水质也挺好
没有受到严重的污染
那么房屋下面就是很多田地
我之前都在说
以后把这几块田对过来
然后在这里挖一个很大的水塘
就能把水聚在前方
然后就构成了什么
构成了水聚天星
那水聚天性就很好
因为这是流动的水
它不是死水
所以人为改造是可以有很大作用的
天梯水
这个很急
天梯之水直入青云
天驱稳步
只要龙争
也就是说这样的水只要来龙好
就一定会出富贵荣华的人
这个天区就是四通八达的路
这个来龙要好很重要
水必须要和来龙相配
如果你前面的水很大
后面的来龙很弱
这叫阳盛阴衰
这种风水也不行了
你水再好没用的
你担不起来龙要和水达到平衡的一个状态
你才可以
所以龙小水大也是败地龙
大水小也不行
风水的要求很严格
龙小水大很容易出现什么情况
发财
但不忘人丁
这个很很严重
你的确能发财
但是没有男丁
没有人丁后代一代一代慢慢慢慢的就没有了
血脉可能还有就说你这个姓氏就没有了
这种就是不忘人丁的风水
但是他旺财来龙大水小叫旺人丁而不旺财
家里面人很多
但穷
各位有没有发现一个现状
很多家庭是越穷
嘿
他家里儿子越多
人丁越旺
所以有句话叫越穷越深
越生越穷
这是一个恶性循环
那么从风水上能不能解释
就叫旺丁不旺财
是不是
很贫穷
但是人丁兴旺
我们村有一个叫李世民
我都反复用他举例了
人时候都不好意思了
他们家其实人丁也挺旺的
几个女儿
几个儿子
但是几个儿子都没有对象
也没有后代
所以到现在以后
就是无保护了孤寡老人了
没有孩子
他们家的风水犯了什么问题了
犯的是北风扫堂
最后一种是欲接水
欲接之水
必有宝殿
文步精阶直
恐龙浅遇接水
其实这种和这种天梯水都有点类似
它其实很多水都有点类似
预接水一定要有保电
什么叫保电
就是后面要有土行山的围绕
就像城墙一样
然后这个水在城墙内这样的一个情况
只要龙卖深
龙脉来的悠久
就一定能够发达荣华富贵
所以第一句很重要
预接是水必有保电
就预接水
必须要有保电
保电是形容的沙
这是沙水的配合
其实我们在看的时候
很多地方要讲究沙水的配合
水太大了
要用沙挡一下
水太小了
沙就要让开
不能去挡
挡了就完蛋了
所以沙拉有的时候在风水当中
在自然界它起到的是一个屏风的作用
你看为什么在中国的风水学强调一定要北方有山
这是因为我们这个地方有北风
我们在北半球有北风
北风很寒冷
如果你住的地方没有挡住北风
人住在这里就会生病
影响健康
影响财运
但如果这个地方有一座山作为遮挡
是不是这个风机要拐向
就要绕一下
就不至于出现什么北风扫塘的情况
不出现北风直吹直射
是不是要好一些
是这个道理
所以三有的时候起的是一个屏风的作用
你看为什么中国的风水学
他一定要说后面要有玄武要依靠
然后
前面要开阔
这是符合心理学的
因为人坐的地方
你看我们坐都喜欢
靠着一个东西做睡觉
也希望靠着一个墙睡
不然你觉得没有安全感
因为你背后是空的
没有安全感
人坐在这里不安全
但是向前方如果把你挡死了
你是不是很不舒服
所以前面一定要开阔
所以很符合风水学符合人的一个心理学
你如果长期住在这样的环境
你就会住的很开心
住的很舒服
它会间接的影响到你的事业财运
所以风水学有一部分也是心理学
心理学不是虚的
它是真实存在的
其实用佛法来讲
就是相由心生像是由新生出来的
然后环境也会改变
我们的心
叫心随静转
对于凡夫来讲
你只有住的地方
前面一座大山挡着
你天天在这种环境
它就会让你变得比较自卑
变得自比较抑郁
容易做井底之蛙
但如果前面很开阔
你发现心胸开阔
就像我们爬山
在山脚和半山腰
我们都感觉心情是很沉重的
一旦爬到山顶一看远方
感觉心里面很舒服
所有的烦恼全部放下
你看如果你坐的地方前面很开阔
是不是你心很容易被打开
我们的心很容易被打开
心量是不是就变大了
从风俗的角度来讲
你看古人风水上说
如果门前有山为堵塞
堵塞
出人比厉色小气
很多人说这是风险迷信
怎么可能
你看我们现在这样区域分析是不是这个道理
你住的地方前面一座大山是不是诅咒家人的
就吝啬就小气
因为你的心胸打不开
你不小气吗
所以风水学都是经验学
之所以很多人无法去理解
是因为你们明白这个结论是怎么来的
它是非常有道理的
不是胡说八道
所以这是风水学科学的一面
但风水学还有一面
它是科学无法解释的
当然科学能解释的东西很少
所以这一部分有人把它归纳为玄学
其实它也不选
也是有根据的
只不过道理不一样
这部分它建立的道理
它不是心理学
它是阴阳五行论
那么阴阳五行它可以通过自然界的万事万物来表现
但是你说要把它拿出来
证明很难证明
就像太阳为阳
月亮为阴
白天为阳
晚上为阴
这是自然界的天气来表现的
但是你说把阴拿出来
这个怎么拿
没有办法拿出来
是不是
但是可以通过一些物来证明
只不过它和科学实践不一样而已
所以这个叫像为什么为什么数数学
有的时候也叫像素像素论像素
通过像来推敲它的
内气推销它的
根本就是这个道理
你看白天天气很好
你就知道阳气很旺
因为你直接把阳气拿出来看看不了的
但是你可以通过阳光明媚
而证明阳气很旺
到了一个房间
阴森恐怖
你说这个房间阴气增重
你把阴气拿出来看看没办法
但是你可以通过阴暗潮湿来推断
阴气很重
阴暗潮湿也好
阳光通透也好
这都叫像
所以易学也叫像素学
所以古人发明这个东西
真的是很有智慧不得了
有的时候我们学到最学到中途
都是这个这个佩服的不得了
当然他不是一个人发明的
这个是由无数人的经验总结一代一代的总结出来的
所以有人说易学数数学就是经验
学这句话绝对是对的
就叫经验学
叫人生活的经验
生存的经验
经验是无法去证明的
但是可以通过实践去感受的
没法证明
但你可以去体会
就像我们吃一个苹果
这个苹果什么味道
我们用实验是很难做出来的
你根本做不出来
你说把味道拿出来看一看
没办法
你说我们通过实验来做也可以可以推销
有糖分
有甜味
但是感觉你是推算不出来的
所以只有我们去吃了
才知道是什么味道
所以易学阴阳学五行论都是这个道理
你没有办法通过实验去证明
但是我们可以去体会去感受
而它是真实存在的
就像经脉学经脉
用科学解剖学可不可以解释
不可以
根本解剖不了
但是它存不存在存在
为什么
如果你去修炼气功也好
或者说去练习先天功后天功
练习周天宫
大周天
小周天这种你会明显的感受到你的气脉在运行什么地方在发胀
然后气在往什么地方走
串了串了这个气这个壳穿到另外一个窍去很多人怎么可能胡说八道
那是因为你没去修炼
如果你去练
你肯定会有感受的
比如说你在刚练的时候
你的这个我就不说了
肯定会有感受的
而且每个人的感受都会有所不同
就像当田丹田根本没有固定的位置
你要找到甘甜
丹田只有靠自己去找
你在一手丹田的时候
丹田会发热发胀
发热发胀的这个地方就是丹田
这个东西能不能解剖
不能解剖
但是我们可以通过身体去感受
所以这就是中国哲学的厉害之处
玄之又玄悬的你根本找不到方向
但是它又存在
让你不得不相信它的存在
今天就说到这里
各位可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家