各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习水法
我们看第一个图
第一个图是苍板水原文说
仓板朝前自买庄田龙水得配富贵绵绵
听起来是很漂亮的很好的
但是看到苍板水并不是说一定就会发富发贵在我们四川这个地方
四川的东部南部地区
我们这边这种水特别多
基本上只要是在农村房屋的前方
都可以看到水田稻田
因为我们这边要种稻谷
但是这个田里面它也不是一年四季都有水
不是的
只有在需要的时候它才会有水
就是说从三月开始插秧
那么这个时候才会放水进去
然后开始种稻谷
但是我们这边到了下半年的时候
就会开始种油菜
种油菜它就没有水了
所以这个地方的水它是不稳定的
既然是在讲水
那么它就一定要有水
如果没有水
它就顶多就是一个什么一块大的空地
你不能把它当水看农村的话
因为我们可以看到真正的山
真正的水
所以这个时候要论真水
真山
你不能去论假水
假山它已经没多大用了
像城市风水
因为你看不到真正的山
很少有真正的水
我们可以论假水
论假山是可以的
仓板是一个这个就是一垫东西的一个板子
这种一个格子一个格子的
所以它也形容这个田就像一个格子
一个格子
就相当于是说有很多个聚宝盆一个道理
而且这些农田里面会长出很多稻谷
长出很多庄稼
也象征着丰收
如果在你房屋的前方主富贵
这个是非常好的
但并不是说看到这样的水就好
这个也要有条件
我们从悬空封水的角度来讲
那么必须要忘心
到了这里它才会好要当令
坐石朝空朝向是空的
在你房屋前方前方是空的
而且必须要有当令的心
飞到这里它才能起到好的效果
那么第二种
水是铂进水
铂净水
第一句话是说
簸鸡搬入堆金机遇
跪马得位
高官厚禄
簸颈簸箕簸箕
可能很多人不知道
我们这边也把这个就叫簸箕
是一个竹器
用竹子编出来的一个工具
一个器皿用来盛一些东西
或者说用来
我们这边有的时候会簸糠
以前在老家的时候
家人会用这个粮食里面有一些石子有些米糠
我们可以用这个把它簸出来
就是一个工具
跛进水就是形容前面的水
一层一层的进来
就像跛进来的一样
前面水一层一层的进来是有情之水
所以主堆金积玉主富贵这种水是非常好
其实这种水类似于天梯水
但是遇梯水它看起来更像梯子
跛进水它是不成形的
但是水它也是进来的
大同小异
包括郁接水都是大同小异
没有太大区别
只不过郁进水
它有什么
有城墙
有宫殿
有宝殿
作为观澜
那么这个宝进水它没有
但是前面一定要有暗山
就相当于是岸山
把这个水给裹进来了
给弄进来了
水是很有情的
不是无情的水
大家一定要记住
不管它是一个什么样的水
不管你给它叫什么样的名字
它必须要有情它
如果是无情的话
这个水的名字再漂亮也是没用的
那么第三这第三张图是入水口
这个入水口我在视频当中给大家讲过
我们立项首先要符合峦头
那么立项要符合峦头
首先就要什么迎接什么迎接奶水
这个是很重要的
要迎接来水
不能迎去水
这个在公众号下方
有个朋友留言说在驱水口
在水口能不能结穴
是否水口结的穴比主穴更好
我回复他是水口
一般不接血就去水口
一般不接血
因为去水口结穴
你不好定向
你一定向就是在送去水了
水就跑掉了
水跑掉就踩跑掉
这个地方它不聚气
因为水是指气的水跑则气跑水
聚则气聚
风水本身就是看气
大家要好好的去研读一下葬书才能有所体会
所以我们在定向的时候
比如说你这个地方朝向出去
更正好有一个很大的来水过来
我们正好迎接来水
这叫迎天门也叫迎望迎深望去水是避开的
去水的话有下沙有
晴沙作为关澜
那么就不得了
这个地就能出巨富水
常玄武就缠玄武水
这种水大家应该是不陌生
很多地方都能碰到
也是比较常见的一种水法
那么这种水法它代表的是贵
代表贵气的一个意思
什么叫玄武
玄武就是座山
靠山
我们把傅母山给称为玄武山
暗山称为朱雀山
左边的山是青龙山
右边的山是白虎山水残玄武也就是这个水
在这个父母山后面出现了缠绕这个父母山
最后这个水又跑到前面来了
或者说前面的水流到后面去了
然后缠绕玄武都可以
比如说是玄武的是水
玄武帮后面的水跑出来来围绕血场
或者是说前面的水跑到后面去了
缠绕玄武都是好的水法
这都是大吉的
但是有一点就是玄武方的水
如果从后方出来了
绝对不可以直直的出去
如果直直的出去
这叫水无关澜
这也这也叫什么
叫一去不返
这也是大凶的
因为他无情
如果水从前方绕过来
然后绕到后方消失在玄武
那么这种水法也代表财星入库
因为你的座山也是你的库
也代表你自己财被你收进来了也是很好
后面的水出来
代表你放出来的彩
但是这个彩一定不可以直直的出去
要围绕你的血场
就是说要构成金层水
然后从一个看不到的地方消失
要有关栏去水口不能太大
不然就破掉了
这个地也破掉了
这个是很重要的
那么第五张图叫九曲水
九曲水我们经常听到
包括我们这边袁天罡的墓
我们袁天罡葬在我们这边的袁天罡和李晨峰都在这边
那么袁天罡的墓它的前方就是九曲水这个当地的旅游打造是这样打造的
但是我通过卫星地图来看
这个九曲水还是有点不成格
不过也算不错
也算还可以配音
还行酒曲水
它并不是说前面一定要绕九下不要去执着数
风水当中有很多数
它都是一个概念的问题
就代表多
九也是代表多
你看在单数当中
九就是最大数了
没有比它最大的九是最大的数
所以九五至尊九是最大五方八稳
那么如果血前出现这样的水绕来绕去的绕来绕去的代表友情
不愿意离开我们
如果定向从九曲水的中间定出去
一定能能出一个富贵的人
或者说掌权的人非常厉害
这种水法是相当吉利的
属于大级的水
这种水很少见
很少见
已经不是一般的少见的
就是说我看风水到现在
当然的话很多地方没去
但是也看了不少
但这种水真的很少
有的时候前面绕两下的都不得了
都很很罕见的
更不要说绕十几下的绕二十几下的那就是更难更难了
那么今天我们介绍的这几种水
都是很急的水
可以说前面介绍的水都是积水
还有一种水
叫什么
叫田园水
今天我们讲六个图
因为从明天开始我们就讲凶水了
前面都是讲吉水
后面就讲凶水
这个水肯定有吉有凶吧
田元水
原文说
一岸遮拦种水田水田潮具有余田田园水
其实就和这个苍板水有点类似
就是一座暗山在前面遮住了关澜了
挡住了所有的水田
遮住了所有的水田
并且这个水田它在前方
它是潮距的
大家一定要理解风水当中的一个形容词
潮和聚朝是朝向
我们是有情于我们聚是聚集
所以水田潮聚有鱼田他一定要潮聚
我们就像一个棉工一样
暗山就这种水
它和仓板水其实区别不大
它在我们的正前方
它朝距我们它是形成一个弓形的
就像一个金层水一样
形成一个弓形的
环绕环抱着我们是这样子的一个情况
代表家中富贵
这就是田园水
田园水也是一种很好的水
那么今天我们就讲六个
从明天开始我们就讲凶水
后面都是很凶的水了
大家有什么问题
可以在公众号下方留言
在公众号当中搜李双林即可关注
现在有很多人冒充
大家一定要注意
现在的话只有公众号李双林和李双林易学
算乎其他的全都是冒充的
各位一定要谨慎
我们下期再见
谢谢大家