各位朋友大家好
我叫李双林之前
我们都是讲的吉水
那么从今天开始
我们讲凶水
在昨天去这个我的一个老师家里面
我的一个初中老师给他看一个房子
看一个风水
那么到了现场过后
这个老师告诉我
他说他住房的右边的这一户人家绝了就没有后代
然后右边的这一片住的人都没有后代
就算有后代也是残疾
或者说身体问题很奇怪
让我看一看什么原因
我看了一下
他们大多数的房子都是朝向的左前方
而他们房子的右边是一个填沟
填沟是右边高
左边低是右水倒左
也就是说右边的这些人
他的房子全部是朝向的去水口
他不是朝向的来水客
所以这就是一个很大的问题
而且我们仔细观察后面的来龙也不太好
正好是在一个脊梁上面
就是一个山的脊梁在这上面
然后下来山脉的尽头朝向又全部是朝的去水口
所以人丁不兴
财运也非常不好
那么为什么我要讲这个案例
就是说水法特别重要
当然我们说的这个水法并不是方位
而是卵
头上的水法特别重要
如果你的房子是朝向的
去水口
那肯定有问题
如果是朝向的来水口
那肯定是很好的
像我这位老师
他们的房子就正好是对着奶水口的
就唯独他们这一户人家修
是这样修的
别人都是朝向的去水口
当时我还在说
我说这个风水先生请错了
真的问题还会很大
因为一个村子
很多户人家大多数他都会请同一个先生
所以这个地方很多房子都会按照同一个先生的方法去做
最后全部错了
全部都有了问题
所以这个是很重要的
也就是说我们一定要从源头上要能够分辨水的吉凶
而不要完全的去看方位
其实有的时候方位根本就不重要
就算是从胸房来水又能怎么样
只要这个地方暖头好
怎么都好
但是也不是说理气完全没用
我在前面讲过
轮头至少占了百分百分之七八十
而锂气只有百分之二三十的力量
你说谁重要
而且源头是根本
那么我们看第一个图
第一个图叫铺面水
铺面水就是说血的前面有很大的水过来了
扑面水就是水强浓弱
这叫什么
因为水在阴阳当中
我们把它为阳
三为阴
这叫阴衰
阳盛它是不平衡的
水太大了
而且前面没有遮挡
没有遮拦
如果有铺面水的话
它是不宜长期居住的
就像住在海边
面朝大海
其实也是一样的
不宜长期居住
当然可能有些朋友会说
海景别墅很贵的
贵是一回事儿
但是如果你要作为家长期居住
并不太适合它主孤独
你看有一位跳舞的明星
名字我们就不讲了
他的房子正好是在海上海景别墅
正好是在海上面很贵
房子很贵
那么住在这里的人肯定是孤独的人
并且还会招惹各种麻烦
所以最后官司不断
也遭遇了很多烦恼和痛苦
那么这个风水是相当不利的
海边买别墅是可以的
但不适合长期居住
就像有些有钱人一年拿一两个月的时间在这里来度度假
避避暑是可以的
但如果长期在海边
前面没有遮拦
其实并不太适合这个一定要注意哈
这个非常重要
铺面水也就是你血前有大水
很大很大的水
但是你的来龙却很弱
那么这样的水你就承受不起
这样的风水也不太好
第二张图是冲新水冲
新水就和这个陆冲是一样的
有水直接冲过来
所以原文说
冲心之穴
不为娘
当面朝来太子常众有余
才方未急
风声淫乱也堪伤
一般水出现问题
都有淫乱
之乡水本身就是管淫乱
所以这种水也不太好
就是前面如果有水
直接冲过过来了
直接冲过来了
它就和路冲是一样的
大家一想就明白了
很简单的
那么第三种水是果头水哈
这个果头水很多人容易把它理解为误认为是精层水
这个一定要记住
所谓的果头水就是这个水
从包裹了你的青龙方
也包裹了玄武
这个朱雀方还包裹了白虎方
并且这个穴场不是很宽阔
如果是很宽阔的话
那就是一个小岛
那么也可以这个就挺好
它不是很宽阔很窄
而且这个水又把它包围了
就像伸出去的一个头
伸出去一个头像
乌龟伸出去一个头一样
然后这个头四周都是山面
都是水
很多人就觉得这个很好
你看水是环抱的
但其实不好
这种叫果头水是大胸的
代表
人财两空
很危险
所以千万不要把它当做精城水当做玉带环妖来看欲带环妖
它是有一个条件的
有条件欲带环妖
一般来讲不适合
从青龙到朱雀
从朱雀到白虎不适合
这三面都把它包围了
如果要包围
那么这块地一定要很大
如果这块地太小也不太合适
只要这块地看起来像伸出去的一个脑袋
伸出去的一个头像乌龟的头
那么都不可以都是兄弟
不能用
第四种叫公乐水
公乐水其实也是一种犯冲
就是这个水冲向青龙方
或冲向白虎方
然后又反跳出去了
这种水也是大凶的
主家人疾病不断
如果冲左边的话
也会导致家人左就是说左手臂出现问题
右边带了右手臂出现问题
这种水也是大凶的
因为无情
我在前面给大家讲过
吉祥的水有几个条件
第一个就是有情
第二个清澈干净
第三个没有杂音
只要符合这几个条件就可以
当然还有一个就是一直到有都要有水
不能够时而有时而没有
第五张图是牵牛水
牵牛水就是水从血场出去了
直直直的就出去了
这种水就叫牵牛水
牵牛水也是有很多问题的
牵牛水代表才跑出去了
就像牵牛一样
这个大家能理解吗
牵牛水哈说牵牛水它也是代表人财两空
孤独一生
也不是一个好水
所以原文讲
龙虎无情水之流
古人名此为
牵牛兵才两败
君之否
纵有才人必困愁
就这种水相当的糟糕
那么第六张图是穿碧水川碧水我们来看的话
它也是一种什么
也是一种犯冲
那么就像修房子
修房子我们不是把这个路看作为水吗
像这种路叫什么路 y 英文字母 y 这个字外字路
有的时候也把它称为三岔路口
那这种路是相当糟糕的
所以如果你在这个地方用的话
那也很不好
所以这种情况主荒淫
主孤寡主受伤
所谓穿壁
就是这个水从前面进来
然后从青龙青龙方开了一个口子出去了
或从白虎方开了一个口子出去了
把你的手臂给你砍断了
是这样的一个意思
第七张图为直清水
那么这种水其实和牵牛水有点类似
也就是水直接的出去了
没有清叫无情之水
为背井离乡之的一种格局
只要这个水出去了
代表财出去
也代表要出去求财
就这个意思
第八张图为斜流水
斜流水
就是水不归塘
水从左边来从右边射出去了
或者说水从右边来
从左边射出去了
那么这种都是不好的
所以古人说邪非岂大灾
所以这种它会有灾难的
非常的不急
那么我们通过这八张图来感悟一下哈
胸的水主要是以什么样的形式来表现的
第一种是冲
对不对
冲水来冲你
第二种是什么
第二种就是无情跑掉了
反掉了
第三种就是不平衡
就是水太大了也不行
水太小
了无用水太大了
你受不起就像一个人吃一碗饭就够了
你非要给他弄两碗饭
还必须要吃下去
那肯定要把它撑坏
三碗饭就撑死了
对吧
所以任何东西要讲究平衡水也好
山也好
都要讲究平衡
我们经常讲山太大
来龙太大
你的血落在这里
你受不起
这叫龙大
但是山如果太小
也代表无气水也是一样的
水太大
你也受不起
水太小嘞
也是无气的
同样的道理
好
今天就分享到这里
各位有什么问题
可以关注公众号李双林
然后在公众号当天文章下方可以留言
我会尽量的回复大家
我们下期再见
谢谢大家