各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习随访
那么我们看第一张图是割脚水
割脚水是什么意思
就是说这个水离血场太近了
我们看公路
如果一条公路离房屋太近
或就在房屋下面
那么这条公路上的车又比较的多
车速比较快
那么这种也叫割角路
所以看水和看路的方法是一样的
你会看水了
你也会看路了
因为阳宅非常注重路
我们经常讲来路去路
这个路是通向门的
所以它也是气来的一个方位
有的时候我们在门口下罗盘
会说
气从哪方来
就是看路
从哪方来的一个道理
因为你人肯定要走路
你不可能不在路上走
因为路好走一点
所以我们一般从路上过来割脚
水压非常不好
既然说是割脚
那么肯定对人的腿脚是有伤害的
也就是说一个血场如果离水离这个血太近了
或者说水太大了
离却太近了
那么对我们来讲都不是一个好事儿
所以也不是说一定要挨着水才好
不能这么去理解
虽然说有山管人丁水管柴
但是如果离水太近
这个水不但不能给自己带来财
反而会生是非生祸端
反而是一个不好的情况
割脚水还是比较常见的
如果我们离这个水太近
但是这个水是一滩石水
括无厌之水
它不是河流
河流它是有流动的
那么这样的水它就不算搁脚水
但如果房子的倒影
照到水里面去了
这种就叫血盆照镜
其实也不太好
但是也要分情况
如果这个湖很大很大
住的人也比较多
那么相对来讲影响要小一点
如果只有自己一户人家
并且太阳照到湖面这个水还反射到自己的屋内
这也是一种煞气
都不急
第二种水叫反供水
反供水大家是很熟悉的了
这个到处都在讲
我们经常在网上看一些视频
文章也都在说这个问题
那么原文说
离乡一乱为君道
留到明堂向外弯
就说这种水主淫乱主号色
那么我们通过经验发现
如果房屋旁边有反供水
一般这家人不太孝顺
家庭不和
他也很容易出现夫妻之间感情有问题离婚等这样的事情
第三张图为漏塞水漏塞水
其实它也就是指龙湖两个位置
然后这两个位置由水直流而去
这其实就是漏腮的意思
其实一样的大家一定要掌握水急急的在哪里
水凶
凶在哪里
我们只要能够明白根本
那么我们就知道该如何去看了
第四种
水为零头水
这个零头水就是说水从上方流下来
就比如说很多人喜欢在沙发后面挂一些瀑布
那么从峦头的角度来讲
你坐在沙发下面
水在你的头上
这也叫零头水
这也是不急的
在形象上很不好在床头上挂一些海
水
瀑布也是不急的
就像有些这个夫妻拍婚纱照喜欢在海里面拍
那么这个时候
海水如果比较多的情况下
这种照片不适合挂在人的头顶上
其实我一般是不建议大家把婚纱照了
挂头顶上面的零头水也非常不好
包括如果你选择一个墓地
这个墓地后面有水从上而下流下来
并且还能听到水声是相当不急的
原文说
零头水道当新出零头
水稻当心粗
最怕子五毛有方
就这种水最怕出现在植物锚游
因为出现在这四个方位
代表会有淫乱之势
非常不好
第五种水为分流水
分流水有点类似于八字水
所以原文说水流分八字
父子各东西
这种水一般会煮离婚
家人不和
原文说
父子各东西就是家人不和的意思
家事谁相顾饥寒
日月啼
这个也代表离婚的意思
八字水也主淫乱
所以谁法一旦出现问题
都主好色
那么色是由什么引起的
是由贪念引起的贪欲而引发的
只要有贪就有苦
这家人就会生活的很苦
第六种清泻水这种水就是一层一层的出去
我们前面讲这个水
吉祥的水是什么
是一层一层的进来
是这样的
一层一层的流进来
就是外面一层比层高
比如天梯水铂净水
天梯水这都是
但是这个氢泄水
它是从里到外一层比一层低
一直流出去
就是你糖菊有一点水
全部都流出去了
这种叫倾泻水
所以倾泻沉沉水
去此穴堂气无取少王孤寡甚堪忧
且说家财不守
我在昨天给大家讲了一个案例
是我们老师的家乡
他说他们房子右边
这几户人家
家里面的人都出现了问题
有的是短寿
有的出现了残疾
还有比较贫穷的
那么我说了他们的地方就是朝向的去水口
去水口
就是他们这个地方的水是从右边过来的
其实就是田地一层比一层矮
也是一条沟一层比一层矮
正好他们右边这几户人家全部是朝向的
去水的这个位置就是朝向越来越低的这个位置
然后站在他们门前
你看出去会发现前面的田是一层比一层矮
是这样的一个情况
这种就叫倾泻水
所以家中很不幸
你看这个峦头上的水法相当的准确
非常的准确
大家要把这些给记下来
什么叫清卸水
什么叫分流水
什么叫零头水
什么叫割脚水
什么叫反攻水
一定要把它给记下来
包括我前面说的一些杀的峦头
什么叫御籍
什么叫山台
什么叫文笔风
什么叫状元笔
什么叫这个宰相笔
什么叫官帽等等也要记下来
你把这个给记下来了
并且能灵活运用慧眼识金
那你就很厉害了
这个你在风水当中
你就是很牛的一个人啦
但是如果你记不下来的话
那你就称不上牛人
因为你还不具备这些能力了
如果你不懂得如何去看暖头
一味的执着于理气
其实在风水行列当中
风水界中都不能把它称为风水师
这种就叫什么
就叫纸上谈兵了
因为峦头是无法纸上谈兵的
而且峦头你单纯的看书也不一定能看得会
但是理气的话很简单
你只要会公式就可以
像现在市面上有很多风水培训班
七天三天培训一个大师出来
大家肯定会质疑
怎么可能是可能的
如果学理气
其实根本不需要学七天
三天的一天就够了
如果复杂一点的
可能学个三七天吧
简单的一天就够了
再简单点一个小时就够了
再简单点几分钟就可以给你说会很很容易的
但是它起到的作用大不大
并不大
其实根本还是在峦头上面
这种青泻水我看过很多了
非常非常多
而且很准的没有不准的
我们老家我们老家
我们看出去就是天梯水
一层一层的上去
过后上面就住了一户人家
他们看我们就是一层一层的下去
所以我们朝向的是天梯水
他们朝向的就是倾泻水
对
对面这家人现在已经没有人了
就是很贫穷
最后也就搬走了
没有人了
没住了
是这样的一个情况
大家一定要记住
第七张图为水魄天星
这个水破天星
前面还有朋友提问
说先生说他们那个地方是水破天星
问我什么叫水破天星
这个水泊天星它存在的形式是很多的
无外乎就是明堂的水破掉了
跑掉了
它破的形式很多有很多
所以这种水它是呈十字交叉
水流不停
这也是一种
第二种就是水从中间流出去了没有聚在中心
因为明堂内明堂中明堂这个地方都被称为天星
所以水不聚在这里扩说说水从这里穿插
而过都叫水破天心
这都是一件非常凶的事情
有人丁的损伤很不好
非常的不利
好
今天就讲完了
就把水暖头的水法给讲完了
讲完过后
给大家说一点
个人的心得
风水学无外乎有两个因素构成的
第一个就是什么峦头形式
第二个就是方位
方位就叫理气
所谓的理气
就是我们尽量趋向疾方
避开胸方这样子来看的
而峦头则是选择好的形式
在形式上不要犯上
风水的演变过程是最早只有峦头没有理气
后来风水参考了易经八卦的中西
然后才形成了理气派
也就是说风水在最早的时候跟八卦
跟易经是没有任何关系的
包括现在民间也有一些所谓的新家
风水他不懂易经也不懂八卦
也在看风水
我们先不说这样
对不对
我只是说最早的风水
它是没有理气的
而且最早的风水也没有易经的概念
根本就没有
只是一个单纯的源头
选择适合人们居住的环境
最早是选洞穴
后来选房屋
然后慢慢的演变成选择阴宅坟墓
墓地等等
那么大家学习风水一定要明白
风水的根本就是源头
如果形轮上有了问题
你风水的理气做的再好也不会有效果的
千万不要去相信一些所谓的大师
我能够给你催财
能够给你催官等等
不要去相信这些
当然有个别因为找了大师而发达的
我告诉你
你不找他
你也会发达
各位一定要明白这个道理
所以修房子也好
买房子也好
你一旦买了
想要去改就很难了
一旦修了想要再改也很难了
所以在修建的时候
自己就要去把它弄好弄清楚
弄明白
一定不要修建过后
我去改门改朝向
这些都是权衡之法
它已经不是解决根本的问题了
就像一个人本身就长得面相丑陋
你如何去化妆
他都会丑陋
那么找风水先生也很重要
他给你选一个好的地
然后给你设计门
朝向哪个方位
这个朝向门有门巷
屋有屋巷
门向屋巷都是要朝向一个好的位置
比如说屋巷看出去
正好对着一个火星山
我举例子
那说明这个屋巷就不好
那么我们怎么办
我们可以修一个围墙
然后在上面再开一个门改一下门向
然后这个门你看出去一定要很漂亮
外面的环境一定要好
如果你这个门朝出去也是朝着一个大坑
朝向别人的屋檐的屋角
朝向一个很凶的东西
朝向坟墓
那肯定就是凶上加凶了
你就没有起到一个改的作用
那么在这个时候你肯定会纠结了
你看我这个是用的望方开门
你这个摔方开门
那到底是望方开门好
还是摔方开门好
各位要记住
如果你这个门看出去遇到了行煞
不管是望方还是摔方都有问题
我在很多地方反复的给大家讲峦头无假理气无真
你看理气的派别太多了一个方位
都会有十几二十种说法
但是如果是一个真正擅长风水术的人
他们的说法一定是一致的
因为他不会去执着于方位
而会主要的从源头来看
而你房屋的源头
它绝对不是千变万化的
是死
然也就是说
风水学不管你找多少人来看得出的结论
都应该是一
而不是二
只要得出了二
那说明就是假的
如果有了九个答案
说明只有一个是真的
八个都是假的
我在很多地方都给大家说过
真理只有一个
正确的答案只有一个
但错误的答案却有无数个
大家肯定不理解
我给大家举个例子
幸福的家庭只有一种情况
夫妻和谐
儿女双全
衣食无忧等等
不幸的家庭
却各有各的不幸
真的是各有各的不幸
有些人孩子出了问题
有些人没有对象
有些人因为贫穷
有些人因为不和睦
有些人因为出轨等等各种不一样
就比如说一加一
我们不考虑什么高等数学
我们就用普通数学
一加一等于二
这个是没有争议的
那么一加一等于二二就是正确的答案
但是不正确的答案却有无数个三四五六七八九一直往上数
以及一一点一
一点二
一点三小数点无量无边
所以看风水
不管你找多少个先生
只要先生技术好
按理说都只有一个答案
因为他会注重源头
你去只是一个参考
大家永远不要执着于离弃
我在最早学习风水的时候
我也非常偏重于理气
甚至精确到几度几度
钢学都会这样子的
但是后来慢慢的接触了一些师傅老师的指点
再加上自己的体会经验实践
因为我做这个已经很多年了
已经十年了
那么你做到最后你会发现一个问题
就是说我去给别人看房子也好看
阴宅也好
你发现你理气理的再好
或者说这个坟墓也好
这个房子也好
合乎理气
合乎的再好
只要峦头上出了问题
他都不可能应急
他应不了急的
因为理气其实从某种角度来讲
是我们人为可以去控制的
我在很多地方都说过人能控制的东西是非常少的
只要你能改变的东西
那说明它对你的影响就不是很大
影响大的
你根本改变不了理气能不能改变
门不好
马上改一个门
改个门你就发达了吗
不是的
我们同行之间有时候也在问交流
你看自己从事风水行业
这么懂风水
为什么自己不发达
其实我们都知道
为什么
因为你没有得到一个好的源头风水
你光理气有什么用
但是我说这里并不是说理气不重要
理气如果不重要
它就没有传承的必要
我只是害怕一些初学者
因为峦头很复杂很困难
所以很多人就不学了
然后就学理气理气
因为几天的时间
他就入门了一个月
两个月的时间就熟悉了一年两年就很熟悉很熟悉了
所以这个学习相对比较容易一点
而峦头是比较困难的
因为我们很多人在学习的过程当中
一旦是遇到困难的
他就不会去学
简单的就会去学
这就是为什么市面上很多老先生合婚
还是用属相合婚
就是这个道理
因为属相简单
背一个口诀就可以了
自古这个这个怎么怎么背的
我都忘记了
就是清什么酒
怕把等等
这个龙兔相见
一朝羞等等
这些口诀就是一个相害
卯辰相害等等相害相冲
这个有没有用
其实没多大用
但是民间很多人在用
也很多人在信
为什么
因为它简单
风水上也是一样的
如果要学习风水就不要怕复杂就不要怕难
因为峦头的确比较困难
而且如果没有名师的指点
你根本入不了门
是根本入不了门的
没有没有例外
你看很多
只要有师傅的
他都会比较偏重于源头传承的
如果没有师傅的话
他就偏重于理气
所以有的时候我跟一些同行交流
跟他说几句话
我就知道他有没有失传
那没有私传
一般很多人就是去报一些网络培训班
哪
或者说去买一些书看
因为书上讲的全是礼气
把这个礼器吹的神乎其神的
特别是有些书实在看不下去
他说某某老板亏了好多块钱
亏了好多钱
最后因为他把这个办公桌的朝向调了一下
第二年就发了几个亿等等
听到这些吹牛都是不打草稿的
但很多人就很容易去相信
各位要记住
办公桌改个朝向就发几个亿
那是因为这个老板本质
他就以能够发几个亿
他就算不去改办公桌
他也会发几个亿
所以大家要明白
这里面的根本是什么
所以学风水我们要学根本
学佛也要学根本
学八字也要学根本
如果你根本中心思想
你没有去学
你天天学一些没用的那你学它干
因为你学了一一辈子的理气
你还在门外转
你还没入门
所以大家一定要明白这个道理
今天说的有点多
其时支所以多说两句
就是怕大家注重理气
而忽略了源头
因为你一旦挥了峦头
你想成为一代风水大师
那是不可能的
你就算入风水的门女都是不可能的
我们要知道风水到底是什么
好
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家