各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来学一学作者的一些个人的经验
也就是相绝病炎
地理自学自仅存
而后带有明显为之发明
讲这一段这一段其实是讲的这个作者的一些经验
就是说作者为什么可以
我们换句话感觉这么厉害
很多人看到他看风水这么厉害
这么神段都认为他有神仙术
其实并非如此
作者说了一下自己
能这样夸夸其谈
能够著书立传
为什么能够这样
是因为它具备了两个条件
那么我们为什么要来学一学作者的一些经验
就是因为我们也想要把风水给学好
那么我们也必须要具备这两个条件
如果这两个条件有一个不具备
你要想成为一代风水
大家或者说在风水上有所建树
都是很难很难的
其实这两个条件
我在之前都给大家提到过
包括我自己也是这样来学的
目前依然在实践当中
那么这段文字作者讲了一些自己的一些经验
也讲了一些风水学这方面的一些现状吧
作者说凡风水地理学说自从仅存以后
每一代都有名家来补充说明
或者说创新发明
那么到了作者出生的这个时间的时候
风水术已经非常的完善了
而且关于风水方面的书籍也是数不胜数
作者说他出生在了一个好的年代
因为在最早的时候
书是很少的
当然的话随着时间的推移
随着历代先贤的出生
那么这方面的书也在不断的增加
就像现在市面上有关风水的著作
少说也有十万类多的很
你根本一辈子看不完
还有很多书还没有公开
还在民间流传
公开的书其实都非常少
公开的古籍也非常少
依然还有很多书在民间流传
当然还有很多很大一部分书籍也失传了都有
但即便是有私传的
有民间传媒公开的就算公开的
那么书也非常非常的多
所以我们学习是有书籍作为参考的
在一个好的时代
这个仅存是谁
仅存
可能大家都不知道
叫郭景存
他还有一个名字
叫郭璞
你看我们前段时间讲那个这个藏经
就是郭璞写的是郭璞在晚年写的这本书
可以说就是风水学的一本什么主要经典
就像这个道教
凤道德经为主要经典一个道理
基督教奉圣经为主要点点一个岛定
当然风水不是宗教
就是说这本书是风水的源头
当然还有更早的可能就没有了
可能很散乱不成体系
但是郭璞的这本藏经
它是成体系的这是郭璞在晚年的时候写的
在这个两晋时代这个时代
他就已经是很著名的术士了
郭璞年轻的时候
也当过官了
包括写地理五诀的作者
我们学习周易
学习风水
学习数数学
你学到最后你会发现一个道理很有意思的
就说很多写书的人就古人
写书的人可被封为主
事爷的人不是当官的
就是状元
全是这两种人
很少有民间的
基本上都是权贵之人
这些书也是他们写的
基本上都是
你看在风水当中
有几大就说几个祖师爷
就是我们认为很厉害的
你像郭璞
像什么
这个还有很多
还有这个鬼谷子
鬼谷子也是这个行业的主事
还有姜子牙
姜子牙被封为算命行业的主事
郭璞是风水
风水当中的主事爷
还有很多
那么他们都是很厉害的人
包括刘伯温
李春风
这都是很厉害的
他们生前都是当过官的都是很有知识
很有文化的人
绝对不是一个大老粗
那么作者来说
他能够在这里和大家夸夸其谈
或者说妄字力说就说立说作传
这是因为什么
因为他读了大量的书籍
他这句话是说从小就学习风水之书
而且废寝忘食十多年
凡是和地理刊与有关的书
他基本上都能熟读
并熟记于心
那为什么我要说这句话
这就是告诉大家
如果想要学习风水
那么一定要学作者这样子要博览群书
其实我在很早就在给大家说
你靠一本书走天下可不可以
可以如果你要走
天下怎么都可以有的人不看书
凭三寸不乱之舌也能够出去混
但是这样子只能说跑跑江湖能不能上台面
不可以
能不能著书立说
如果让他到讲台上去讲一讲
能不能讲
不可以
因为讲不了一本书的知识是很有限的
包括古代的书
我在很多地方都给大家说过
古人写书是很隐晦的
比如说张三写一本书
他会刻意的提倡龙
但是不给你讲沙水
你就认为龙重要
沙水不重要
书上没提不代表不重要
那么你就要看
第二本书它就会提到沙水
你这两本书一看你就完善一点
再看第三本第四本第五本
慢慢慢慢的
你大脑里面所形成的一个风水树就越来越完善
你对风水的体会也会越来越不一样
所以要博览群书
但是看书我们也要有选择性的
看你不能什么书都看
因为什么都书都看
第一
你学不到有用的东西
第二你也看不完
书太多了
就像学奇门和六闰
一句话是这样说的
叫车装的奇门船装的六刃
什么意思
你学奇门要看一车书过去的
说一车不多
但是也不少
你看你学六任的话
要看多少
要看一传书
你古人说的不是现在人说的
因为六任的书更多
因为六任它流传于民间
所以它书多奇门
自古它就是帝王之书
它流传于宫廷
不流传于民间
所以民间书少
所以我们现在后人学习奇门
还是有很多难点
没有攻破
也需要一代一代的人慢慢的再去恢复
慢慢的再去完善
所以书是非常多的
现在有很多人他在说学习风水也好命也好
不需要看那么多书
其实这个说法是不对的
要看
我现在也会经常买书回来看
虽然说一本书不会从头看到尾
但是我会在里面找重点看一下
看一下有没有
能够有不一样感觉的一句话
一段文字
一个观点一定要去看书
那么作者又说
他把这些书看完了过后
他还是很糊涂
对旧的坟不能直接断吉凶
对新的坟又不敢去断吉凶
甚至他还怀疑古人的书都是假话
怀疑风水书是不存在的
这个只有经历过的人才能感受到
作者说
这样的话
真的是他的真实感受
我们在刚学风水的时候
一开始是因为觉得风水很神奇
很神秘
然后去学习学习的初期
你去用的时候
你会发现特别准
因为你胆子很大
你认为这就是对的
你就去铁口之传
你发现很多地方很准
但是你书看多了
你发现越来越不准了
因为你顾虑多了
你害怕了你
像断八字
刚学八字的时候就断他准
越学越不准了
大家肯定有这个感受
只要你是过来人
为什么会这样子
是因为你知道的多了
你不敢去断
以前看到劫财夺财就说人家要离婚
那有的时候就撞就碰上了
就离婚了
但你现在看到劫财夺财
你还去分析劫财夺财的环境
劫财夺夺财的条件是否具备这样的情况
一分析就复杂了
一复杂就不敢断了
就这样子
然后
你到后面就会怀疑
是不是这些都不准
全是假的
肯定会怀疑的都会怀疑
就像学佛
一开始是感觉很神秘
最后去学学到最后会怀疑的怀疑到最后要破除怀疑又继续学
又增增加
正信增加
大信又继续学一样的
这是一个过程
学习任何都是一样的
中间都会有一个迷茫期
就像学医
有一句话是初学三年天下没有不治之病
再学三年
天下没有治病之方
什么意思
就刚学的时候
你感觉没有我治不了的病
我买了一本中医书回来看
我看全是药方
我都觉得我没有我治不好的病
什么病我都能治
因为药方上有
照葫芦画瓢就可以了
胆子也大
怕什么
但是你再学几年过后
你会发现
你根本没有治药病的方了
没有治病的药方了
没有你能治的病了
风水易学当中也是一样的
刚学三年和中间学三年
最后学三年都是不一样的
所以作者说这句话我们是深有感悟
也是过来人的一个体会
也代表作者此言非虚
不是妄
不是妄语
不是乱说的
因为只有你真正去体会了
你才知道
有这么一回事儿
你不能感受不到的
那么我们产生了困惑
难道就停止于此吗
不是的
既然古代有这么多先贤来学习它
而且全是就像现在这个年代全是高知识分子
那肯定他有他的道理
古人比现在的人有智慧
现在的人有小聪明
没有智慧
现在的人都被欲望给蒙蔽了
双眼贪嗔是越重了智慧就越小
过去的人是很有智慧的
所以你不要怀疑过去的人愚昧
一点都不愚昧
很多人觉得现在的人到了古代
肯定能生活的很好
肯定能怎么怎么样
电视剧是这样演的
一个现在人穿越过去了
然后就能活得很好
我这样说吧
如果一个现代人穿到古代去了
比如穿到
唐朝去了
顶多活一年活半年都很难很难很难的
他就算懂什么发明
发明有什么用
根本没用
那么有了困惑就要怎么办
所以作者后面就说
他几乎游遍了燕赵秦梁宋
也就是全国各地
过去是以这个来分的
验证了数千万数以千万的旧坟布
这个数以千万肯定是形容词
你知道一千万座坟我们要看多久
人生狼总共才三万天
是吧
过去的人没有现在的寿命长
也就一万多两万天你一天看一座坟也就多少
一万作分
那这个也不可能
不可能一天看一做哪有那么多坟布
所以这个千万也就成千上万
大概就形容多的意思
在这几年
他也在西蜀做官
然后在建州
建门
亚洲
天泉等等
就是地名
峨眉
资阳等方也在这些地方做官
因为他以前就做官了
是个公务员
比较清闲
在闲余之时
他就在途中去反复的去看这些旧坟跑
三
但去现场实践
慢慢慢慢的就能够把所学的这些知识书中所读的这些知识运用到实践中去
慢慢的就知道该如何去断了
最后断的就越来越准
只要在唐爵一战
就知道风水好坏
断家人吉凶没有不准的
然后
别人都说他有神速
结果他自己说
这都是因为看了过去的坟的经验
搬到现在的坟来用而已
哪有什么神速
没有神速这句话也就是说全是随着古人的经验
水没有什么神算
就是这个道理
所以这一段之所以给大家讲一讲非常重要
因为给各位指出了一个学习的方向
也就是我前面给大家说的
前面我视频讲过
我们要如何学
首先要学好理论
理论非常的重要
理论你就占百分之七八十
首先要学理论理论怎么学看书
没有哪个先生是不看书就会的
千万不要相信那些什么梦中神兽
睡一觉就会了等等
不要相信这些睡一觉就会骗人的
这个绝对是真的
但是就会风水了
你肯定要打个问号
不能完全相信
有些人他也是刻苦学的
但是他对外他说他是做梦
神仙教他的
为了增加神秘感多的很
包括现在都有我们身边都有很多
经常一些人说自己遇到什么白胡子老头
我说你一点创意都没有你就说遇到了个年轻人又怎么样
那神仙难道全是老头吗
神仙也有年轻的
好不好
所以这样说法有点问题
全部是说遇到白胡子老头
给了他一本书
可教了他三天了等等多的
但民间
特别是跑江湖的这些人编故事厉害的不得了
但是我刚刚说了
有些人是有技术的
但是他怕别人不信他
所以会包装一下
但有些人纯粹就什么都不懂
他也来包装
就像这个卖酒
酒好喝不一定好卖是吧
酒香也怕巷子深
所以他需要打广告
需要包装
他需要吹嘘一下自己
别人一用
的确不错
但有些人他这个酒就是水
他也要去包装
那别人用一次肯定就不会用二次了
但是跑江湖也不存在
根本不在乎有没有回头客
不在乎这些东西
能骗一个就是一个
所以我们要学
首先要学好理论
我在前面说过
你论理论学好了
你就跟着师傅走
师傅一说你就知道了
这叫点播
一点播你就知道了
就将很多朋友留言说要拜我为师
说今生能拜我为师
就是最大的幸福等等
不管出自于内心还是出自于内心
我觉得说这句话还是挺感动的那但是如果真的要跟我学习
那也必须要把理论学好
要博览群书
你看做徒弟能学到东西
是因为好问
你要问你至少要知道你才能问
就像我们出去随便找一个人
我问你对风水你提点问题
他半天想不出来
他提不到问题
说明他没有好好去学
没有看书
我在学习的时候是非常好问的
有的时候把老师都给问
害怕遇到一些前辈也会去问一下
但不是盘到
就是很礼貌的去问一问
有的会给你讲
有的会认为你在考它
有的会生气
也有很多的理论
学好了时间会很快
你去看你就知道哦
这个地方符合哪个理论
然后如果你验证了七八个十个
你发现全部都符合这个理论
或者说大多数你验证了一百个
大多数都符合这个理论
那么说明这个理论是很准的
你就把它记录下来
因为你学的东西是很杂的
它不一定全对它里面肯定有招粕
但你不知道招粕也好
还是精华也好
我们在学的时候都要学
因为你根本不知道谁是招粕
谁是精华
当然如果有师傅的话
那你就会少走很多弯路
你直接就学精华
就像我给大家分享这个地理五诀一样的道理
也许我分享的精华可能要多一点
不能说全部都是
但是都是我个人觉得比较好的
都是通过实践而得出来的
分享给大家学习
这样的话更容易那么少走弯路
更容易入门
更容易入真正的门
不是假门
当你理论学好过后
你就去拜师
我跟很多人都说过不要什么都不懂
就去拜师这个拜师
不要走的太忙
太仓促了
太草率了
拜师不是闹着玩的
如果闹着玩的话
师傅根本不收
如果收你这个师傅肯定有问题
肯定有问题的
这个师道的传承是很重要的
你看老师会去观察学生观察徒弟要看很多年
看人品
看他的诚心如何等等
学生也要看老师
互相挑选
就像买东西一样
是不是
你如果什么都不懂你
怎么去挑老师
你根本没有办法去挑
他说什么你都不知道对错
你不知道如何去辨别真假
你怎么去挑挑不了
我现在有一些人拜师太仓促了
我很不喜欢这样子
包括有些人给我写信或现场来找我
他说要拜我为师
我问他
你什么时候关注到
我的他说
就在上个月
我说你才了解我
你就要拜我为师
万一我是骗子
万一我是假的
不能教你东西
我说太草率
我都不喜欢你
至少要对一个人了解
三四年以上
然后才可以
如果你对他已经了解了很多年了
并且依然很赞同他的观点
并且还可以分辨他说的真假是非对错
那么这个时候你再拜他为师的
你的信心会更强一点
你对他的信越强
你的信心就越强
你就能学的更好
这个是很重要
有些人拜师就后悔了
一后悔你看他接受能力就错就差了
对不对
老师说什么的第下面他就会开始反对这种学生肯定有
就像鬼谷子很厉害是吧
传说鬼谷子有四个徒弟都很厉害
我想他肯定不止这四个
肯定还有
只是其他人没成气而已
没成气的就不拿出来说了呗
那为什么不成器
你看释迦牟尼佛这么厉害
你看成菩萨成罗汉的有多少
孔子这么厉害
几千学生只有七十二贤没有都成才
是不是一样的道理
所以大家一定要博览群书
要多看当你的理论学的很好了
你还可以去看问题了
但是没法突破
这个时候你就去拜师
你通过你的知识去鉴定这个师傅的好坏
拜师不要光看技术
还要看人品
因为师傅的人品对你的影响是自大的
有的时候一些老师他不一定会教
你怎么去做事
就怎么去做这个专业的事
他更多教你是如何去做人
做人做事都是很重要的
有的老师他会教
你如何去赚钱都很重要
好
今天就说到这里
希望各位能明白是什么样的意思
然后
如果想要学习风水
不管你是作为爱好还是想将来
从事这个行业
都要有一个合理的规划
师傅是非常重要的
无用之师莫拜拜了
也是浪费时间
浪费金钱
这个无用有几个理解
第一个就是你不信他不信就算了
不要去拜
不要被一开始的什么言语所迷惑
因为你败了就会后悔这个浪费钱浪费时间
不要去
第二个无用
就是对方根本没有技术
你跟他学什么学不了
第三个就是对方人品太差了
你也不要去学
不要去学
因为这样对你来讲没有任何好处
所以拜师不要冲动
我经常看到一些拜师很冲动的人我就很生气
这种胜气的意思就是愚就是觉得他太愚昧了
当然这个生气也不是说一直生气
就是这一刻感觉有点不值得划算
因为我对一些人很了解
我们身边有一些同行
我对他很了解
我知道他技术如何
他们也在收徒弟
很贵的一个徒弟
多少多少钱
只要你给钱就能拜入他的门下
真的是
如果我身边的人拜托我会很生气
因为我觉得又上当了完蛋
但是我还不能说
你说了又把别人得罪了
就这个很痛苦
当然我不执着一会儿的事情就过去了
所以拜师很重要
当然有些朋友说我去学习网络培训班
这个不叫拜师
这个只叫学习班
拜师是很严格的
拜师就是拜入他的门下
然后一生追随就一生追随一辈子
学习培训班就只有很短暂的缘分
拜师师傅是一生的缘分
生生世世的缘分
甚至是这样子
但是学生他是短暂的
几天的缘分
一个月的缘分最多一年的缘分就结束了
是这样子的
就他是不一样的师傅分分几种
徒弟都分几种
有开山地址
有关门地址
有入市地址
有很多种都不一样
不同的地址师傅也会教他
不同的东西当然教了多少这这个看师傅的能力
今天主要是给大家说了几个方面的
第一个就是我们该如何去学理论是很重要的
第二个就是说我们去拜师要具备哪些条件
一定要去考察师傅
同时也要先学习先自学
现在书不缺像作者都说了
现在的风水书是数不胜数
根本不缺
不缺书籍
不缺知识
缺的就是一个给你指导的人
你该看什么不该看什么
师傅就起这么大个作用
但是一开始不要去找师傅
除非有可信的人推荐你可以
但是没有的话
你不要去找
因为一旦师傅错了
你会满盘皆输的
这个叫先入为主
太厉害了
这个太厉害了
特别是先入为主
厉害的不得了
今天就分享到这里
大家可以关注公众号李双林
我们下期再见
谢谢大家