各位朋友大家好
我叫李双林
前面我们把这个形式上的山法和水法都讲完了
然后后面接着是这个理气理气这一部分我就不讲了
以免让大家这个陷入一个谜境当中
因为你越是去学
你最后就会越迷
这个迷不是迷信
就是学到最后你都不知道哪个是对的
哪个是错的
因为理气血本身就很乱
所以我们暂且不讲
在以后我们专门拿一些时间出来讲一些比较好一点的理气
或者说比较好用一些的
如果每一本书的理气我都给大家讲一讲
到最后各位就没法用了
因为理气之间的冲突本身就很大
这本书说
这个像要从这方来水这方去水才好
另外一本书他说这个像要从另外一个地方来水去水才好
你再看一本书
你会发现又不一样了
十本书十本书都不一样
那看到最后你就疯掉了
所以我们选择理气
一定要谨慎
一定要注意
那么关于峦头的话都是一样的
没有什么太大的区别
所以有句话叫理气
无真峦头无假
所以希望大家能明白这个道理
关于后面作者所整理的这些图
这些理气图
比如说什么像什么地方来水发哪发哪一房带哪一个作为参考就可以了
不要去执着
其实从去水口来断向
很多时候并不好操作
所以这一派风水有的时候很不好操作
那么我们从今天开始
我们讲三地平阳总论
三地平阳风水
就是讲平阳风水
我们之前讲的基本上全部都是三地龙
三地风水
那么后面我们接着就说一些平阳风水
很多朋友都在问
这个平阳风水是什么
平阳风水就是平原地区
一眼望出去
你看不到太大的山
没有太大的伤
一眼可以望到很远
那像我们这个地方属于山地
山地的话就到处都是山
你根本看不远看不出去
所以在风水当中肯定也有不同的做法
讲究肯定也有所不同
那么我们用看山地风水的方法去看平阳肯定是错误的
肯定是不对的
因为你这样去看你根本没办法
就像我们这边很多风水师跑到平阳地区了
就没办法了
无法下手
为什么没有山没有水
你怎么去看
有风水本身就是看山水
那没有山
没有水就没办法去看
但是平阳没有山
没有明显的山
也没有明显的明显的水
并不是说这个地方就没有风水了
不是这个道理一样的
可以看
我们只要掌握一些技巧就可以了
关于平阳风水如何看
自古以来的书也特别多
很多朋友之所以不会
这是因为你没学到那里去
可是看书没有看到那个地方去
可没有遇到这样的老师
所以你就不知道该怎么去看
再加上在古代
很多风水先生一辈子基本上都在一个地方
他不会跑很远
所以看山地的风水先生
基本上一辈子都在看山地
不像现在交通发达了
很多风水先生全国跑
甚至全世跑有有很多在外做着风风水起的
美国现在也开始流行风水学了
据说这个总统都是看了风水的
这据说真不真实
我们不需要去考究
我们就当当娱乐
说一说就可以了
那么我们后面就给大家讲一讲平阳风水该如何看
那么在风水当中
古人就把它分为了三大类
第一类为山地风水
我们也把它称为山地龙
第二类为平阳
风水
也把它称为平阳龙
第三类为城镇风水
所以这三类风水在看的技巧上面都有所不同
有很大的区别
在之前的课很很早很早了很早了
可能是上半年或去年
我记得做了一期语音
然后给大家详细的说了一下平阳
龙山
地龙以及城镇风水
区别在什么地方
很多朋友不太明白
关于这个城镇风水和农村的看法又不一样
独栋的房子和小区的这种住房
它的方法又不一样
其实看风水的一个根本思想是没变的
只不过侧重点有所不同
侧重点它不一样
就像三 d 风水
它的侧重点不一样
平壤风水的侧重点不一样
然后定吉凶的方面不一样
你像三 d 风水必须要有暗山
你没有鞍山的观澜
这个风水就不能成为太好的风水
但平阳风水它没有鞍山照样能发富发贵
所以你不能这么去讲
因为它的侧重点并不在鞍山上面
这个大家要记住
因为三地风水我们经常说一句话
叫一岸定真穴
平阳风水没有按你怎么去定真穴
定不了
对不对
所以不能这么去看
那么城镇风水
有的人说房子前面没有山
也没有水
又没没朝山的没来龙的怎么看一样的一个方法
那么城镇风水一般就注重路
气口这个客厅看出去一样的
有朝向
一样的有暗山你把房子当山就可以了
一样的道理
没有什么不一样的
都是一样的
那么我们先来学习一下作者所讲的这个平三地平阳总论
那么第一句话说三地属阴
平阳属阳
然后后面接着说
高起则为阴
平坦则为阳
阴阳各分看法不同
这一句阐述了山地和平阳的阴阳
作者说三地为阴
平阳为阳
这个看你从哪些方面去理解
因为阴阳本身它就是不稳定的
就是说在相对而言
相对于谁来说是阴
相对于谁来说是阳
就像山和水
如果我们山相对于水山就是阴
因为山是不动的
水是动的
但三和三之间也也分阴阳
怎么分
比如说这个三
它的山体的形态没有起伏
代表不动
它也为阴
如果动态的山它也为阳
然后还可以以光照度来分
你看一个山
我们分阴面和阳面
不能被阳光照射的一面就叫阴面
那么这个地方又为阴
另外一面就为阳
所以这个阴阳它不是固定的三 d 风水
三 d 风水
它的气是从上而下
平阳风水的气势从下而上
是这么这么来的
所以三地风水的气
它很容易被吹散
很容易被吹散
所以它是不聚气的
当然这个大家不要过于的去执着
一定要去计较一个气是怎么怎么样的
我明白这个道理就可以了
关于这个平阳二字
就有很多种说法
第一种叫平阳
这个洋是海洋的洋
第二种叫平阳
这个阳是太阳的阳
你看一个山区太阳能照的地方是很有限的
有一片照得到
有一片照不到
你到一个山区去
你会发现比较寒冷
湿气比较重
阴气比较重
它也有阴的特性
你到一个平坦的地方
你发现四面八方都能照到阳光
所以它为阳
所以这个阴阳要看你是怎么去讲
都一样
所以这一句话各位了解一下就可以了
作者说
高起则为阴
平坦则为阳
如果我们单纯的论阴阳
那么这句话肯定是错误的
因为高起者它是突出的突出者
肯定为阳才对
平坦着凹下去的肯定要为阴才对
你看这个凹凸二字
凹是凹进去的
凹为阴
凸凸出去的凸为阳
所以高者为阳
平坦则为阴
才是正确
但是我刚刚说了
不要去执着于这个
因为阴阳要看你站什么角度去分
比如说坚硬者为阳
柔软者为阴
长者为阳
短者为阴等等
都有很多阴阳和五行是风水学以及所有术数的一个基础
所以必须要对阴阳五行有所了解
后面作者又说
三地跪坐实朝空
平阳要坐空朝满
这句话说出了一个核心
一个风水的一个核心
但是这句话是不是绝对的
肯定不是绝对的
所以作者在论平阳龙的时候
其实还是有很多不足之处
包括后面有一句话
作者解释错了
我给大家读一下
然后说山地以山为主
穴后一高
平阳以水为主
血后一低
这句话作者说山地龙
就是我们这边属于山地龙
那么必须要坐实
才会空坐实朝空
那么这种叫什么意思
就背后要有靠前面
要空旷
就叫坐山向水这个意思了
那平阳地区
他说要后面要空
前面要满
就是说后面要矮
前面要高才好
山地风水要后面高
前面矮才好
这个是不绝对的
真的是不绝对
我们到平阳地区
像山东这些地方
看风水有很多房子
它前面是很矮
后面是很低的
同样能发富发贵
所以这种是不绝对的
大家一定要了解
这是作者作者所理解的
但不是全面的
后面有一句话说
云山上龙神不下山水里
龙神不上水里
龙神不上山
山上龙神不下水
然后他用这句话来解释他前面的理论
这句话解释错了
我不是说反对前人
只是说我们理性的来学习它
因为任何一本书
他都是一家之言
他不能代表所有任何人写的书都是这样的
只能代表他个人的一个观点
虽然说作者对于我们现在来讲他是古人
但是我我们对于未来一两百年后的人来讲
我们也是古人
所以说我们学习要以平等心来学习
我们才能够从中吸收到营养
而不被误导
山上龙神不下山
水里龙神
山上龙神不下水
水里龙神不像山
这句话主要是用于悬空飞星
那么悬空飞行当中主要用这句话
所以我们经常说龙神水神龙神不下这个山神不下水
水神不上山
经常说这样的一句话
这个也是清囊傲语里面的
那么这句话是什么意思
就是真正的解释
我们该怎么解释
就是说该高起的地方就要高起
该低矮的地方就要低矮
所以这句话应该是这个意思才对
就是说应该高起的方位一定要高起来
就是说应该高起
应该是山神上山的方位
那就不能见水下水
就是矮了就叫下水
那肯定就不好
那就要损人丁
那么应该低矮的方位一定要低矮
如果高起了就叫水神上山
那就会损财
应该这样解释才对
但是作者他是用这句话来解释
他前面的理论其实是不对的
任何事情没有绝对
就像我们这边虽然是三地风水
但是也有一些房子
它是后面比较矮
前面比较高的
同样发富发贵的
也有并不是说没有
并不是说所有的风水都一定要符合什么
坐山向水
我在之前视频当中讲过
坐山向水的风水不一定是好风水
现在很多开发商在修楼盘的时候
只要是靠着一座山
就开始鼓吹做风水广告
说这里是宝地
座山相水
南北通透
什么什么样的
其实这都是风水的一部分
它不是全部也不是绝对
所以这个是非常重要的
如果学过悬空风水的
学过三元风水看过
清囊书傲宇之泪
对山上龙神不下水
水里龙神不上山
这句话应该是非常熟悉的
那么后面又讲了盖三帝阴盛阳衰
只要龙争血帝
气脉雄壮
即水法稍差
初年一发富贵
这句话说的是很对的
也就是说
三地风水只要是龙争血帝气脉很好
即便是水法差一点
水法差就定相定差了
这个象不是峦头上的象
而是理气
就算是你气差一点也能发富贵
并不是说不可以
绝对是可以的
那么山上龙神不下水
此之谓也
这个有点牵强
平阳之地是阳盛阴衰
只要四面水绕归流
一处以水为龙脉
以水为护卫
若得水神合法消纳
大小文库
即龙争龙血
不争一发富贵
其实作者说这句话表达了两个意思
第一就是三地风水比较注重山
比较注重山
平阳风水比较注重水
那么这句话有没有问题
没有任何问题
因为这个在古籍上
反复在讲
平寻找平阳龙
水绕是正宗
就是说你要在平阳去巡龙
你看水就可以了
山地去寻龙
你要看山
但是水也是个证物
水是证明这个山的好坏的
所以都要看平阳风水
你看水就可以了
只要四面有水
归流一处就是归塘
然后归流的这一处用罗盘消杀纳水正
好在旺方也能发福
他其实这句话说的就是说
三地风水的理气都不是很重要
平阳风水的理气是非常重要的
这个说法有没有道理
也很有道理
并不是说没有道理是非常有道理的
就是说我们做平阳风水
有的时候你的开门的方位
你的朝向它会更加注重一些
但是三地风水它往往没有那么的重要
没有那么重要
所以风水学也分南北两派
南方的风水和北方的风水自古就有所不同
包括面向数也分南向和北向
因为南方的人和北方的人身高
长相都有点不同
就比如说南方的
像如果一个人的鼻子挺拔
灌顶比那就是很好
但是到北方去了
你发现大多数的人都是这种鼻子是吧
你看新疆人的鼻子是很挺拔的
俄罗斯人的鼻子更挺
对吧
美国人鼻子也很挺拔
都是这样的一个道理
然后作者说
这是水里龙神不上山
是这个道理
其实我也没搞懂
为什么要用这句话来解释之前的
然后
后面又说
至于龙水配合二十四图
不论三地平洋一样作用为逆向分作
逆向分做
时朝空做空朝满尔
作者在这句话当中
还是说到了很多精髓
大家要去发现
那我们来总结一下
第一点就是说山地风水更加注重
山对礼气不是很注重
即便是礼气差一点
同样富贵
这是真的
因为我们验证了很多
的确如此
有很多房子
有很多宅不合理
气置法蛋和峦头同样富贵
而且程度很大
富贵的时间很长
你用任何方法去看它都有问题
但是人家就富贵了
你怎么讲
没办法
那么平阳风水更加注重理气
所以在平阳地区做风水
因为你没有山水更多的山水作为参考
作为参考作为参照
那么这个时候
我们做阳宅就更加注重什么门相
做阴宅更加注重朝向了
更加注重周围的水的配合
当然具体的看
不光是这些
后面还会讲
后面会讲
就说平阳风水的操作
它是有一套具体的方法的
而不是说凭感觉
也不是说简单的看看方位
没有那么容易
关于就是说这一段当中
关于这个平阳为阳
三地为阴
从某种角度来讲也是对的
没有问题
但是这个不重要
没有没有太大的意义
也是解释而已
山地风水的气相对来讲要聚一点
因为周围都有山
作为遮挡
但是平阳地区的气相对来讲它不是很巨
但是平阳地区它是不怕风的
他不怕风来吹
这是一个特征的特点
因为即便是有风
他也不怕
所以平阳地区就不要去讲究什么藏风聚气了
因为他藏不住
风也聚不了气
所以长风聚气和这个没有关系的
那三地风水它就比较注重长风聚气
所以这是风水的明显的区别
很大的不同
好
那么我们今天就说到这里
我们后面接着讲平洋风水
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家