各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习平阳风水
那么我们今天讲平阳穴论就是平阳如何点穴
作者在这一讲
同样是阐述了之前的观点
平阳风水要前高后低
山地风水要前低后高
我在前面给大家讲过
前高后低也好
前低后高也好
左高右低也好
右高左低也好
那么它都是有条件的
并不是说一定要这样子穿上好的风水
那么风水就显得有点单一了
就不灵活了
大家要记住
如何去辨别真正的风水术
各位要记住
如何辨别真正的风水书
就是说不管它是什么样的理论
它一定不是固定的
包括命理
只要是百分之百的
就是这个样子
就是这样的
就是这个离那绝对有问题
八字也是一样
只要有人说八字有食伤星就如何
有七杀就如何
那肯定也有问题
因为你没有条件的介入
你没有条件的介入
它就不成立
就像学习佛法
你看诸法无常
只要人说这个法就一定如何如何
那肯定也有问题
诸法无常
无偿就是变化的
如果没有变化
肯定就有问题
所以各位要记住这个道理
只要你能掌握到这个中心点
你就能够辨别真假
你在学习的过程当中就不会入迷
不然你就完蛋了
就比如说如果有人给你讲这个紫山五象没有陈山虚像
好
大家想一想这个理有没有道理
按照我刚刚给大家说的来分析一下
肯定没道理
这样不就固定了吗
子上无相
没有承善虚相好
那肯定就有问题
它没有变化
那正确的应该是什么
二四四三都好
只不过在什么环境下它才会好
什么环境下不好
因为在民间很多风水先申金常会给你讲天干象比地支象好
或有些人认为地支相比天干象好
有些人说这个适余方比较好
很多人就学懵了
之所以迷
其实是因为内心不知道是怎么回事儿
你看我们学习佛法
佛
佛陀留下三法印
其中有个诸法无常
其实这个你可以去验证世间一切法
不管他是什么法
宗教也好
还是一些哲学思想也好
只要不符合这个道理都是有问题的
只要它是绝对的都有问题
这世界上根本没有绝对
就像有些人算命说
你二十岁一定要死
这就绝对了
那肯定有问题
因为你只是盯着变定数
来看你没有看到变数风水也是一样
如果你说这个风水涨下去过后
家里面一定出哑巴
绝对也有也有问题
这叫歪里邪说妖言惑众
但是我们可以判断吉凶
这个是可以的
所以大家一定要掌握根本
那么你明白了这个道理
你就知道如何去辨别真假
辨别邪说
辨别证据
你就知道什么你是对的
什么你是错的
要知道世间没有根本绝对的东西
没有绝对的东西
只要是说绝对一定必须
那一定有问题
就像一个人从楼上跳下去
他都不一定会死
哪有绝对
中间还有变数
还有那么多因素在左右
就像因果之间还有一个圆
有的人说你杀僧了
就像一些佛教徒
一些佛学居士经常宣传了你杀生
你就要下地狱
你还忽略了中间的这个部分
是吧
你看弥勒日巴还杀了那么多人
最后还成成罗汉了
成菩萨了
对吧
他没下地狱
他还修成了
按照我们来讲就修成正果了
那你没有考虑到中间这个圆的因素
米勒日巴在出家之前杀了很多人
而且还学了外道学了法术
还杀了很多无辜的
人造了很多作印件
那你说他杀人一定下地狱吗
没有这个说法
只要是传播这个理的一定是邪说
如果大家出去听法师讲经
这个法师就这样
他要人获众吓唬你的
要么他就是方便传法
方便传法
就是说这个理不一定是对的
但是这样说是为了你好
这样说
可以断你的杀心
也是为了你好
因为有些人就需要吓唬吓唬吧
但是如果一直传播这个法
那肯定有问题
你把别人吓唬了
而它断了
这个沙心断了沙叶
你就要慢慢的把它引入正道
方便法不是长久之计
只是偶尔要用一下
烧香拜佛
这都是方便之法
但是偶尔用一下
你不能一直让人这样去做
所以我们来看平阳风水作者依然在提这个问题
他讲到水动为阳山
静为阴
山地穴
后靠山主人丁兴旺
平阳血后靠水主人丁兴旺
寿命很长
这个说法我刚刚已经给大家解释了
不一定不一定
可能听到这里大家肯定讲
你光在反对
你光在说不一定你有没有说怎么看
大家不要着急
我们后面慢慢的来接触
因为这里面它还有很多道理
在这里面作者这样说
虽然说我说他不一定不是绝对法
但并不是说完全没有道理
大家要在作者所写的这个文字当中去寻找有用的东西
就像我们吃饭
一桌子的饭菜
我们要挑选一些适合自己的
有营养的去吃
也不能什么都吃
什么都吃肯定有问题
你身体受不了
对不对
学习也是一样的
我们看一本书就等于是在吃一桌子的菜
有有营养的也有没有营养的
有的有毒
有的没毒
但是我们要正确的去分辨
我们要从中吸取有营养的部分
这就是我们经常说叫取其精华
去其糟粕
就是这个道理
但现在很多人学习就是什么
取其糟粕
去其精华
精华的看不到
而且精华很少
大家如果细心的去看
特别是有了很好的基础
过后我们再去看一些书
你会发现一本书里面只有几句话是有用的
其他的话全部是来围绕这几句话来讲
然后全是废话
但是这几句话你能找出来吗
很难
基础知识不扎实或没有老师的指点
你根本找不出来这几句话
那么作者还举了一个例子
作者说定这个丙五项
丁丙午自万项
然后定丙午质旺下
水出丁方
好
后面就说大家有罗盘可以看一下
罗盘就明白了
水出丁方
也就是向前方然后逊氏丙午丁卫昆生
其实就是向方前方正前方
然后这个方位要高
最后又说艮方和前方要矮
你看更方是东北方
前方是西北方要矮
最后又讲这个人质方案要见水
这种就叫真穴
大吉其实就是在做解释举例
就是想告诉我们平阳之地寻穴后面要建水
我们要靠着水
前面要高起来才可以
才是好的风水
这种也不能说完全是错的
就是说在某些情况下做空潮满依然富贵
包括三地风水也是如此
你看我们经常提到这个地方
要做空槽满才好
这个地方要做满槽空才好
就是这个道理
所以它没有绝对没有一定
但是作者在这里面强调了一点
就是说平阳之地寻龙要寻水
这个说的是正确的是对的
是有道理的
不是错误的
真的要寻水
靠水是很好的
但是水质水的形状
水的吉凶一定要考虑
这个
就涉及到一个峦头的水法
前面也讲过
大家要好好的去复习一下才可以
然后这里面作者引用了一句口诀
叫明堂低又低
万两黄金也化灰
又云
明堂低又低
子孙穷
到底我感觉都不太通顺
这个明堂低又低
万年黄金化为灰
这个感觉虽然说有点不通顺
但是这个道理是对的
其实名堂低
一层一层的滴出去
它就很容易构成一个什么样的水
青泻水就是我们前面讲的水
从你的血
然后流出去了
它不聚
不是回到你的名堂
而是漏出去了
这种不是一个好的现象
然后面又说明堂 DUD 子孙穷到底都是这个道理
其实就是财泄出去了
一泻千里
财不归唐才走这个名堂露出去了
然后后面作者又说
平阳之地的贵人方缺陷亦不宜则宜补修贵人方
这个很好理解
甲戊庚牛羊以及蜀侯乡等等贵人房
如果太矮了
要补救
比如说堆一个土堆
做一个房子
做一个庙宇
做一个高塔
主发科讲
这个叫人造风水
其实和三地风水是一样的
该高起的就要高起
就贵人房要高起吧
但是这个梨是不是绝对的
不是的
关于这个贵人的用法
我在前面给大家讲过
肯定很多朋友忘记了
这就是一个神煞
各位要记住
就像我们分析八字
主要是用什么分析
用食神
对不对
识神是什么
正官正财正印
偏财偏印
他是不是根据身刻来的是吧
那么风水当中的九星是根据什么来的
根据八卦来的
对不对
它有个原因
缘由它不是凭空产生的
但是这个贵人在八字当中起到一个什么作用
神煞的作用
神煞有多大的影响
百分之十的影响
我们分析八字会不会以神煞为主
不会
它只是个什么参考
风水上也是如此
风水上引用的神煞很多
不光是贵人
天罡方
生气方等等都会用到
那么这些都是神煞
一定要记住
都是神煞
你不能以他为主
你以他为主
完蛋了
你这个学就学偏了
所以我们不能以神煞为主吧
神煞只是参考
风水当中只要是引用到命理当中的神洒
都只能作为参考
你不能以它为主
包括我们去给别人布风水
经常会用到什么文昌位
用这个八字的文昌位
这也叫神煞
你看八字当中有神有神煞
文昌不一定它就很好
但是我们去按原文来解释
八字有文昌必发科假
但很多人没发科假
很多人大字不识一个
还带文昌
口才不好也不会讲话
也有文昌
说明他准不准
不一定准
所以风水布局用文长也只是参考
不桃花局也只是参考
但是可以用
并不是说不可以
这个叫能量加强
神煞就是一种能量加强
比如说你八字本身就有贵人
这是食神组合
好
用神有利
这不就是贵人吗
又逢贵人有贵人心
而且贵人心又是用神
又是来生住自己的
那岂不是加强吗
就像手机四增强版
所以神煞起到一个能量加强和减弱的一个作用
后面有一句话说的很好
大家一定要好好的看
在以后我们有机会我们可以讲一讲水龙金
因为水龙金就是主要讲平阳风水的平阳风水最难认识最难识认故云平阳莫问龙水绕是真宗
这句话大家要把它记下来
平阳莫问龙水绕是正宗
这个就和看山地风水
一个口诀叫登山
看水可入穴看明堂一样的
这都是根本法
你看平阳之地
我们怎么寻龙
我们寻水龙就可以了
水绕是针中
只要有水绕的地方就能结地
那么你到底是背对着水
还是相对着谁
第一
我们可以通过理气来分析
我如何立项更能收旺水
第二
你可以再结合周围的高矮来看
古人说
看平阳风水要趴着看
不能站着看看山地风水要站着看
为什么我们要趴着
看平阳之地
虽然说没有明显的山鼓起来
但是它也是有高低
并不是很平
绝对不是很平
他肯定有高有矮还是有高有矮
地势上还是有高矮的
所以你只要懂得趴着
看你就知道哪边高哪边矮了
那不一样的
能够消沙纳水吗
就看你怎么去用
各位能不能听懂
这句话已经说明了平洋风水该如何看
所以你只要明白平阳风水是趴着看就可以了
其实作者在这里面也讲到了
所以他还是说了很多有用的东西出来
平阳莫问龙水绕四针中
然后水自左来
则龙从左边来
水从右边来
则龙从右边来
这个和看山地是一样的
三地风水的龙的走向
往往也是根据水的走向来确定的
凉水交汇之处即为过狭肃气
这个和城镇风水的看法是一样的
城镇风水看这个龙的入手
过峡速气是以路的交汇之处
十字路口
t 字路口等等路的交汇处都是我们要以这个地方为中心
看一下它在我们房子的哪个方位非常重要
为什么它很重要
因为它的气很强
因为气浇在了这里
所以他的气很强
这个我们以后有机会讲城市风水
再和大家说
所以平阳风水只要有水相交的地方或有水距的地方
那么这个地方一定能够截穴
一定可以用
然后后面又有一句话
龙分阴阳两片曲水
对
三岔信任中
然后你三叉水就是相交的意思
只要你对着山茶水就是非常好的
大吉大利
让平阳地只许木琢堆高
银后不宜修土圈围城有则不利于丁
他就是讲平阳之地
坟墓可以堆高一点
但是后面不要去排羞土
作为靠山
这个说法不绝对不是一定的
这个一定要注意
然后后面又说了
若四面无水
只是一片平地
既以干流为水
以露为沙
为什么要以路为沙
以干流为水
为什么要以鹿为沙
这个大家要记住
路它在沙水当中本身就是性质不定的当这个路比自己高的时候
把它当沙看
但是这个路如果比自己矮的话
路也是水
所以这个你不能忽略
不能忽悠
高一寸则为山
低
一寸则为水
这个一寸只是个比喻
就是说这个地方只要比我们高都可以当沙滩
那么这个高怎么比
比如说我们站在修房子
我们站一楼
那么你在一楼的时候
你站在一楼的时候
你发现你左边有个三包
这个三包正好比我们人高
那么这个三包就当沙看当青龙山
明白吧
但是你跑到二楼去了
你发现它很矮
那么这里就是水了
所以你消洒纳水
你看一楼的时候
该高的高了
二楼的时候该高的矮了
那你是住一楼好
还是住二楼那
肯定是住几楼
肯定是住一楼好
这个很好理解吗
很简单
是不是就像农村的风水
如果你这个地比较矮是吧
你这个穴比较矮
前面的名堂很高
你站在一楼的时候
你发现你要抬头看鞍山
你站在二楼的时候
你发现就是齐北岸了
那么你就住二了
二楼就是对你最好的由二楼
你看出去
这个暗山是最正的
最端正的
最漂亮的
这个一定要注意
很重要的一点
在这句话的最后一句话说的很好叫平阳高一寸
为山低一寸为水
过云平阳星城免倒看此之谓也
这是先贤说的不是作者说的先贤在平阳风水
特别是这个水龙经里面都有讲到这些话
他只是引用
然后加上自己的一些理解
做了一个解释而已
我们看后人的书
很多都是引用前人的一些话来证明自己的观点是对的
但是有很多话
他也是断章取义
并不是很完整
当然越古老的书
有的时候它的句子本身就不完整
有的句子它有前半句
它没有后半句的
就像我们读很多书
读到最后就会发现
那怎么他只有一个结果
他没有理由
怎么来的
不知道
你不知道怎么来的
就像这些神煞
他只有口诀
根本没有来的
怎么来的原因没有你就把它推出来
根本推不出来
你不知道他是怎么来的
那么这部分就有几个可能
第一个就是说怎么来的
这部分可能失传
只有口诀留下来了
第二个就说这个口诀就是后面的这些人凭空吃草发明的
你看现在神煞好多
你看特别是学习择日
少说也有一两百个神煞
一两百个不是一个了一两百个尘沙
你把这一两百个神煞记完了
你就不得了了
我说这个都人才天才
但是你记完了有用吗
没用
你发现神煞之间互相矛盾
那要把你弄疯的有一本折日书叫御侠记
很经典
基本上从事这行的都会买一本看一下
那么御侠记忆当中
就积量了大量的神煞
通过神煞来推算日子
那么我们把预下计看完过后
你发现你择不了日了
你不敢择日
他有了吉神就有凶神
因为你没掌握到根本的道理
所以我们不能执着于神上
地理五诀这本书用到了大量的神上
什么贵人
福德
天约二德
译马
用的挺好
感觉很有道理
我在前面讲过
身上只能作为参考
那么这一讲提到了很多贞诀
第一个就是说群农平阳龙要寻水
就要要寻水
第二个就是讲到
高一寸为山
低一寸为水
这个道理你只要把这个道理明白了
你就知道该怎么去看了
消沙纳水照样消失着
没有任何问题的
那么房子比如说你隔壁邻居家是一个房子
你是一个房子
隔壁隔壁邻居家的房子
就是你的山
你后面一片树林
树林就是你的山
因为平阳地它并不是绝对的平
它只是相对的平
它没有高山而已
它远处在某些地方它也会有一些小山包的
也会有
就是你要仔细的去观察才可以
但是平阳地有个特征
就平阳地截穴一般是截在最高点
所以你要把这块地的最高点找出来
这个很重要今天就说到这里
我们后面接着讲
慢慢慢慢的大家就知道平氧力该怎么看了
大家可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家