各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲平阳地捕杀贵人法
其实意思就是说平阳地如何去补贵人
如何去捕沙
这篇文章当中提到了很多有用的东西
当然也有个别是值得去验证的
不能盲目的去相信
那么我们看第一句话
平阳无高峰
倘得一秃笼水配合
而灵观方却无贵人者
亦照前法补修
倘如睡前无案
即于正穴前百步处添修
土堆如阔如玉己绵宫
峨眉山台福刑展告等案必发可讲
他这句话其实就概括了他后面要讲的东西
就是说平阳之地没有什么山峰
要么有山就很远
要么就一马平川
你根本看不到山
那么这个时候
如果我们通过这个
他是用十二掌身法吗
调到零官方在零官方如果过于低矮
那么就需要把它弄起来弄高一点
这样的话就能补贵
就能增加贵人
这个理论是对的
但是用法不能这么去用
如果这样去用的话
就会存在很大的问题
这也属于人造风水
那么风水的改变一般就是拆补二字
该增加的就要增就要补
该拆掉的该消去的就要消去
就要减去
不能够再有了
而且血前没有暗山
他说可以在血前百步以外
一百步一米一步
比如说其实一步没有一米
一百步只有六七十米的样子
百步之外这个百布只是个比喻
也就是说百米左右
然后修一个土堆
如一级棉工
峨眉山台
这就是人造风水
你看现在城市当中
有很多人喜欢放一些东西
这样的吉祥物那样的吉祥物或小区里面会刻意的做一些和风水有关的
比如说一些大石头
或者说喷水池
其实都跟风水有关
这些都叫人造风水
那这种有没有用
肯定是又有用的
这也叫风水布局
北京故宫也是后来的人造风水
你看东北方有水池
北方有玄武山
这都是人造风水
都是人工
修起来的
最早是没有的
也就是说在该高起的地方
我们可以把它培高一点
但是不建议用这个十二掌声法来看
因为十二掌声法在实际就是说实际运用当中
它的准确度并不是很高
所以很容易出错
那么我们可以用什么
用三元玄空方法也可以用翻卦掌
地母翻卦
然后该高起的地方可以让它高起
但是这个高企也不一定说
我非要赔一个土堆
其实我可以种一些树
让它高起来
种树是最方便的
树也代表生气
是最好的
该挡的地方就要挡一下
像平原地区一般修房子
一般来讲都会修围墙
因为修了围墙过后
它会更加的藏风聚气
而且也能挡住北风
挡住寒风
挡住灰尘会更好一点
所以修围墙
那么我们就更加注重围墙的这个门在什么方位
在前面我给大家说过三 d 风水
有的时候更注重源头一些
平阳风水有的时候更注重理气一些方位
有的时候它会更重要一点
它起作的作用也会更大一点
后面有一句话
平阳帝杀法与三地不同
三地要立着看
平阳要倒着看
这个说法我觉得有点问题
各位要多去验证
比如说像一些文笔
倒在地上的叫倒地文笔等等
这个只能说是作者的一家之言是不太合理的
特别是后面有一句话
是不符合风水之法的
也就是平阳地穴前水要棉工穴
后水要反攻
这句话是不符合风水之法
这句话解释出来
就是说平阳地我们看风水前面的水要绵工
绵工就是要精城水环绕
自己后面的水要反攻
要反着自己
这样才好
这个有没有道理
其实没有什么道理
因为在古代的一些书籍当中
就是过去的一些风水书籍当中
都在反复的提山也好
水也好
都必须要有情才是好的
如果是无情的都不急
就像我们城市里面
有时候看风水
有些路它是环绕自己的
是玉带环绕的路
我们都会认为这个路很好
如果按照这种理论的话
那就要反公路才好了
那肯定是有问题的
如果血后有反攻的话
反而为大凶
所以这种说法是有问题的
如果你按照这个去做风水
会害了别人
不管是在平阳地区还是在山地地区
我们都要讲究友情
这个友情非常的重要
所谓友情
既环抱
或者说弯弯曲曲的不愿意离开
就像九曲水
虽然他没有环抱自己
但是他是在弯弯曲曲的在绕在绕来绕去的
平阳地龙不离水
水不离龙
龙得水而生活必用做空朝满法括横做龙
扩其倒骑龙
这个龙是讲水
就是说你做水有几种
横骑龙其实就是正对着水斜对着水等等都一样的
总之平阳风水
我们重点是以水为主
如果你看不到水
我们就要趴着
看看哪边高
哪边高
哪边矮
这样子来看没有太大的区别
平阳地区
你前面高一点是没有关系的
因为它再高
它也不会太高
新阳风水它也是有山峰的
并不是说完全的没有
只不过有的山峰比较远
但是太远的山东我们是不需要去理会的
那么这一讲提到了一个很重要的技巧
就是说可以人工的去修补去改变风水
这个是可以实现的
并不是不可以
而且效果非常
好像之前很早了
给别人看过一个阴宅坟地
看完过后
发现他好像是哪个方位
空了也忘记了
就是右前方正好有一片田地是空掉的
然后
我就让他种一排树
因为他们家一直都很不顺
最后种了一排树遮挡了一下
后面反馈顺利很多了
就没有之前那么糟糕
当然
有的事情它也不绝对是风水
也就是太能起到一个补救的作用
并不是说不可以
之前看过一个阳宅
它的前面正好就是清泻水
就是田地一一趟一趟的
一层一层的就出去了
他房子前面有一块地
这个地里面种了很多的树
很茂密
站在他的房子前面
你根本看不出去看不到外面
所以这个时候那么这一些树木就起到了一个很好的作用
他之前请了一个风水先生
这个先生让他把前面的树给砍掉
说这样会更敞亮一点
风水更好
最后找到我
我让他不要砍
我说砍了你就完蛋了
现在砍没砍
我也不知道这些
都叫人造防水
所以像有的地方长一些树
它能起到一个挡煞的作用
但是有些地方长树的话
它反而把气给挡住了
反而不好
所以这个这个就叫差补
叫增减
该加的加该减的减
所以作者提这个该高起的地方
我们把它弄高一点
该矮的地方把它弄矮一点
该见的水的地方把它建水这种理论是对的
但是我们用的方法一定要对
一定要对才可以
好
今天就说到这里只是简单的说了一下
大家一定要好好的去体会
好好的去体会
就是我们以后在看风水的时候你就能够更好的去给别人做风水
或者说叫布局
其实这种也叫布局
所谓的风水布局是什么意思
就是说在该开门的地方开门
该高起的地方高起
该低矮的地方低矮
选择合适的方位
厨房
卧室
厕所
客厅做一个合理的规划
这个就叫风水布局
并不是说摆个吉祥物就叫风水布局
其实吉祥物跟风水布局没有关系的
因为风水物品自古以来就是用来化煞的
比如说这个方位有问题
我们才会用
没有问题
你摆个东西干
所以其实现在的风水乱象就是乱在吉祥物上面
你做风水
你不去给别人摆点东西
别人觉得你这个风水没看好
等于没看
所以假风水把真风水给干死了
所以有的时候也是没有办法
也逼着一些风水先生不得已非要去给别人弄一些物品
你不去给他摆点东西
他都不相信
因为我刚刚讲了
风水物品
只有在画煞的地方才需要
就像湿疹
你不能说每家每户摆个狮子肯定不行
该摆的时候才会摆
就像你有病了
我们才会吃药
风水物品就是药
你有病没病都摆个药瓶在那里
干没用的
是不是
所以大家一定要明白这个道理
这个是非常重要的
今天就说到这儿
各位有什么问题可以关注我的公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家