各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来分享一下平阳地富贵丁寿司法就是说平阳风水
如何催富催贵
催丁催寿富贵
丁寿也是现在我们很多人追求的一个现实的利益
特别是富贵
很多人很追求
因为物质很重要
对很多人来讲
丁代表的是人丁寿
代表的是寿命
有钱了就想有权
有钱有权了就想人丁兴旺
人丁兴旺就想寿命长
欲望是无止境的
不过我们通过风水能不能吹望他们
可以做到
就风水可以起到一个吹望的作用
但是风水不是万能的
在这里再给大家说一下
如果你认为风水无所不能
那么就是迷信了
风水吹旺财也好官也好受也好
它都有几个前提条件
必须要符合这些条件
它才成立
并不是每个人都可以去做
这里面涉及到一个圆就
比如说你要去催一个人的负
那么他必须要具备负的条件
富的智慧
富的八字
富的运气以及它的风水要具备富的风水
那才有可能如果这些都不具备
那么你去吹吹不了的
因为你永远无法让一个乞丐变成一个富豪
当然有个别富豪之前也做过乞丐
这个是个案
就大多数的乞丐
你要让他变得富裕是很难的
你也很难让一个身患绝症的人长命百岁
所以这些都叫定界
它已经不具备这个条件了
就像我们要让一个女孩子更有气质
长得更漂亮
看起来更好看
更有吸引力
那么首先她长得就不能太差
如果长相太差
身材太不好
太差
就像一些女孩子身材不均匀
过胖
那么你要想我通过穿衣化妆让她变成绝世美女
那是不可能的
首先他自己就要具备这个条件
那么才有可能这个是非常重要的
因为现在很多人学风水
它容易迷
包括一些人做风水
做到最后也会比较的迷
总会把一切不顺归咎于风水
当然风水也有一定的原因
但它毕竟只是一个引子
就像一个药引子一样
就比如说你有破财之事
风水一隐你就富财了
你有富贵之命
风水一隐化你就富贵了
是这样的
首先它有一个根在这个地方
故而古人说一命二运三风水
这个命是什么
这个命一方面我们可以把它理解为一个人的八字命格
你要具备富贵的一个条件
第二就是你要具备富贵的智慧
富贵的头脑
富贵的能力
这个是必须要具备的
就像有些人
他比如说没有智慧
也比较懒惰
做事情也没有上进心
你说我要把你催付
那是不可能的
绝对不可能很难很难实现的
所以这个大家一定要明白
那么我们来看第一句话
欲求丁旺趋利
身向身方高大生水来潮
前高后低血腥
特起身
水归库必发千丁
这个声相其实可以把它理解为声旺之象
就是说要丁旺
必须要立旺相才可以
这个望象就是根据水可然后来测量力掌声相
或者说地望相灵观相
冠带相
这些都是非常好
包括胎象
也比较万能丁
这是通过十二掌身水法来看的
但是我们要学习这种思想
我们平时不能执着于此
一般来讲望丁的风水是怎么确定出来的
像有的家庭他的人丁兴旺
一个家族
很多男丁
你看到过年的时候很大一家子人
但有的家你发现了人丁萧条
人丁很薄弱
到后面就没有了
慢慢慢慢就没有了
就像我们家族人丁也是比较萧条的
人丁不兴旺
但我们隔壁家
您这个人丁就很希望上一代就有四五个儿子
这一代孙代也有很多孩子也有很多男丁
每年过年的时候
开五六个车回来很热闹
所以这个人丁也是非常重要的
那么在风水上面旺人丁
我们从源头来看
一般是看沙的力量
沙的力量以及明堂之沙是否聚集
沙水聚集则人丁
聚沙水不聚集则人丁萧条来龙被砍断了
人丁也会萧条
是这样子来看
那么我们从一个向方来看
比如说我们用三元风水
那么这个人应该怎么看
在望方起山峰在旺方起山峰
比如说八运八白方有山峰起来有高点
那么这样的话
代表在八运旺人丁九月的时候
九脂肪有高峰起来
代表在九月望人丁这样的一个情况
但是风水它有的时候很容易构成什么
旺丁不旺财
所以很多家族人丁兴旺财就很弱
很多家族财很旺
人丁就很弱
人丁不多这样的一个情况
至于作者说要立声望象
这个是没有错的
但是这个声望象你要怎么去确定
这个它有一定的方法
所以我们不能执着于时而掌声
声望象的确定
其实归根结底就是
该有山的地方要有山
因为山管人丁
但平阳风水有的时候你是看不到山的
但是看不到山峰
它也会有高起的地方
因为我之前讲过平阳之地虽然说是一望无际
但它也不是绝对的平整
不是的
如果你仔细观察依然会有高有矮
依然会有这样的一个区别
或者说这个方位有房子
有树林等等这些都算高企
这个大家要注意
要懂得去观察我们看风水
第一步就是要把沙水给找出来
叫沙水分明
第二步就是去通过你去看
该有沙的地方要有沙
该有水的地方要有水
如果符合这个条件
就是好的风水
该有沙的地方有沙代表人丁兴旺
该有水的地方有水代表财源广进
因为山地管人丁
水管财这是一个大方向
因为山有的时候也会管财
水也会管人丁的
所以这只是一个大方向
所以人丁方面大家一定要注意
在八卦当中
东北方代表人丁方
所以如果东北方有坑
或者说有臭水沟
有一些煞物形煞存在
代表人丁受损或小孩子会有灾难
东北方因为东北方为艮卦
艮卦为小儿
少男为小男孩代表人丁的意思
在八卦当中
正卦
东方艮卦
东北方以及坎卦和乾卦都为阳卦
这四个卦方代表男丁
这四个方位高起
代表人丁兴旺
代表男丁兴旺
反之阴卦方高起
代表旺女儿一点
在飞行当中一百星
还有三 b 星
八百星六百星都代表人丁代表男丁
这个大家一定要注意
所以我们定向如果这个飞行盘的向方是阳星汇聚主望蓝丁
但是这个方位必须要有形煞
就是说有这个形式上的沙水相配合
那么才有可以
因为你看理气
理气无峦头不显
峦头无理气不灵
所以理气和峦头是合二为一的
是一不是二
我们在论的时候都是综合在一起论的
而不是分开论的
第二句话
欲求大富趋利
妄向望方高大
望水特潮
潮水一勺
可以致富等等
后面又说了一句
明堂如掌心
加父斗量金血钱要付取得年工案
雇云伸手 model 案
激钱千万贯下沙要溺水
溺水
一池可自付等等
要最后又说要得富财归库
其实这些口诀
在三地风水当中也会用平阳风水也是一样的
换句话来讲
就是该见水的地方要建水
一定要记住
不管是平阳风水还是山地
风水
要富还是穷
或者说要贵
首先是在沙水上面体现出来的
其次才是底气
绝不可能说我定一个望向
在任何一个地方你都能富贵
那是不可能的
因为朝向毕竟是我们可以人为去掌控的
如果第一个朝向就能富贵
那天底下的人都能富贵了
是不是
首先我们做风水师的
先把自己给弄富了再说
但是我们调查了就知道
从事风水行业的一些先生
大多数都很穷
很穷
当然有个别很赚钱
有些人说做风水真赚钱
但是你们没有看见那些贫困的
贫穷的
我们身边有很多同行
有一很大一部分连养家都养不起
但是究其原因有几种
第一个就是技术欠佳
第二个就是思想观念过于老套
因为做任何行业
你不但要有技术
你还要有什么做事的方法
这个非常重要
就像酿酒一样
你不但酒要好
你还要会什么去如何推销你的酒
别人才可能知道你的酒很好
因为在现在这个年代
酒香也是怕巷子深的
所以做事的方法也很重要
但归根结底原因在哪里
原因还是一个人的运势
一个人的财运
这方面是很重要的
因为从事风水行业不代表他就愿意去改变自己
并不是这个意思
因为很多人他自己明白
但他不愿意去改
知道自己在某方面不足
他也不愿意去学
所以只能随着命运的发展而发展
第三个说欲求大贵林
官方要嗅风高耸林
官方要有水来潮
这是讲零观方
零关水
那么贵
我在前面讲过
跪一般和高有很大关系
你的穴比较高
比如说平原风水
这一片都很矮
你选了一个高地
然后你在这里下穴这个地方就容易出什么贵人出官贵之人
因为平阳之地一般是选择在最高点是最好的
这是最吉祥的最理想的一个位置
那么如果在你的穴方
你能看到一些奇特的山一下子耸立起来了
并且在一个很好的方位
比如说在舞曲方
贪婪方
巨门方等等
在急方或者说通过飞星来看
在望方都能够催官催柜
或者说能够看见一些和棺柜有关的沙
比如说印台底架
文笔锋
官帽等等
那么都能吹关
都能吹贵
总之一句话
望方高起
其实人丁和官柜都一样的
都是一样的
所以山管人丁也管贵
水管财还管名
名名气后面说欲求受高欲求瘦高
然后气脉雄壮
前高后低整大水水积山也
作者他的观点一直在提倡平阳风水要前面高后面低
这样的它是和三 d 风水是反过来看的
这个观点我在前面给大家讲过
世事无绝对
三地风水后面低
前面高也有极小的平扬风水后面高
前面低也有大吉的
所以不能执着于这句话
一般主兽的风水
什么样的风水
主寿周围没有行煞冲克
就像一个人的八字
没有三行兽元星
没有被冲
没有被伤害
那么在八卦当中
管受的是在哪个方位
是在什么丙戊丁离卦
离卦阻寿
所以离卦和寿有很大关系
所以离卦方正南方如果出现问题
往往会有损受的情况
往往会有这样的一个情况出现
那么你通过向上起时而掌声
有的时候比如说掌声方就时而掌声掌声方出现了问题
它也会有损受的一个情况
什么叫出现问题
就是出现形式
行煞
行
煞是什么
这个我前面都在反复讲
比如说有冲有色
有塌陷
有缺角
或者说有一些形式上很不好的东西
那么这些都叫行煞出现在不同的方位
要对应不同的人
关于理气风水
在之前给各位说过
一定要熟悉八卦
大道至简
你不管你是学悬空也好
学翻卦掌也好
学其他风水
大卦
大小悬空
蝎子法等等
管你学什么
到最后你会发现八卦是最管用的
所以一定要对八卦熟练的掌握
八卦八卦非常的重要
乾卦方出现问题
损老翁
损仕途
正卦方为名气
对吧
艮卦方
为什么壬丁悬卦方为文化
离卦方为婚姻感情
坤卦方代表女主人也代表前途
对卦方主口才也代表女儿砍挂方为蓝丁排行
老二的人也代表声誉
坎挂主管声誉
有很多人结婚过后
不怀孩子
或者说生育方面出现问题
往往跟北方的风水有很大关系
所以大道至简
我们在断悬空风水的时候
也是要把飞星数字转化成卦
同样是通过这些口诀来看的
一白星主管生育是吧
一白为胎星九子星是不是代表婚姻
飞星上也把它命名为桃花
它不就是婚姻吗
合合之寿六
白星为官柜也代表主人七次星为口舌是非
它是对卦
肯定是口舌是非
管的好
就是什么口才管的不好
就是口舌是非了
八白方为人丁
在八运的时候
你看小孩子多贵
多贵重
多值钱
娇生惯养
全是这个原因
九运的时候也是小孩子
都是这样子的
小孩子当令
所以小孩子就是家中的主人
你看过去
要主人才能坐上位
吃饭
坐上位
我们这叫上席
现在是小孩子做上席
一桌子饭做好过后
大人没吃
小孩子先去吃了
这都是孩子为重
现在孩子王
孩子皇帝
孩子王母娘娘就这样的一个情况
所以小孩子就是家中的老大
这是因为八百姓当令
下一步兵是九子星
九子星
相对来讲也要好一点
但是也是一样的
因为后来的话应该各种怎么讲
就是说家庭观念
传统文化的复苏
人们的话就是说这种道德观念慢慢的在苏醒
可能以后会越来越好
家中的这种长幼自尊会越来越明显
因为现在很多家庭其实没有这种长幼之分
没有了
小孩子可以骂父母可以打父母
父母有的时候还不敢对小孩子说一句重话
在最近这两天
我们这边出了一个很不好的事情
这个女孩子是上高中的
高一
高二
高三
哪一年
我不清楚
这个是刚刚爆出来的一个当地的一个新闻
他有一个手机
然后他母亲把他手机给收了
因为影响学习
每天只知道玩手机
这是大多数家长都会做的一个事情
但是这个女孩子就很极端
她母亲把手机给她收了
过后
这个女孩子就跑去跳河
跳河过后今天我又听说这个尸体都还没有打捞起来
就已经去世了
这个女孩子跳河死了过后
她父亲想不过也跳河了也死掉了
然后他母亲也跳河了
好像是被救上来了
就说在这几天之内
家里面他父亲和他都跟着去世了
我就在想现在的女孩子也好
男孩子也好
承受能力太差了
所以教育孩子该打的就要打
有的时候体罚是很重要的
该骂的就要骂
你不要觉得骂
他伤他自尊心
孩子有的自尊心要伤就要伤一下
不然他承受不了
将来出生社会过后
因为从小就在温室当中
别人家人从来没给他说一句
重话
一旦哪一天
有个人说一句
重话辱骂他的话
他就受不了
他就要死要活的
所以这个大家一定要注意教育孩子
不要舍不得打他
舍不得骂他
不要去听一些教育
专家说
现在的孩子一定要说服教育
你永远要记住古人说的
教棍下面出好人
适当的体罚是为了他好
但是过于也不行
教育孩子一定要掌握方法
文武都要有你
不能光文教
有的孩子不吃这一套
但有的孩子就吃这一套
该动武的地方叫动武
该伤他的自尊心就要伤他的自尊心
因为一旦出生社会过后
就没有谁会保护他了
因为在小的时候
父母会为了考虑到孩子的自尊心
考虑到孩子脸面说话会注意出身社会过后谁会考虑他在前两年的时候
我们这边有一个超市
超市里面有一个服务员
这个服务员大概有三十岁左右
很年轻
是个女的
然后有一天
这个主管就说就冤枉他说他偷吃了超市里面的饼干吗
还是糖什么的
就说他偷吃了东西
偷拿了东西
然后这个女孩子就觉得受了冤枉
受了气
最后也跳河已经死掉了
是这样的
其实听到这件事都是因为承受能力太差了
一些人一吵架就去跳河上吊
遇到一些挫折就要结束
生命都是因为抵抗力太差
从小没有受过半点委屈
这不是一个好事情
真的不是一个好事情
千万不要觉得伤了孩子自尊心对孩子有影响
绝对不会这样子的
适当的伤他一下会让他更坚强
即便是以后遭受了什么挫折
遭受了什么打击
他也会坚强的挺过去
而不会因为这个就放弃生命或去做一些极端的事情
那么后面也讲了很多
讲了很多
大家可以看看一下
比如说平阳地最急者八竿有潮水
地势必高和满巢之法
因为作者一直在宣传他这个做空草满的这个理论
这个理论我之前给大家说过
不是绝对
所以我怕有些人学到最后就学偏了
那就完蛋了
如果你非常执着
一定要捉空草满不行
但是平阳之地前面有三包起来
是不怕的
你不要觉得这样子路不好走
不要这样想
就有的时候
你前面的朝山有一个山包起来了
反而代表贵气
后面空没有关系
所以平阳风水和山地风水的区别就是
平阳风水有没有靠山都无所谓
不一定需要靠山
但是如果有了靠山
前面空了也无所谓
所以这个大家一定要记住
平阳寻龙主要看水
主要是看水
那么过去的风水先生在看平阳风水的时候
有的时候他会选择下雨天去看
为什么下雨天就可以看了这个水从哪边流过来的水又聚在了什么地方
就可以考虑哪边的地势高
哪边的地势矮
可以通过这个来判断
但是现在你要想去判断
这个也是非常容易的很容易
虽然说是平阳
但它也不是绝对的平平阳风水重礼气方位是非常重要
消沙纳水之法依然如此
没有区别和山的看法是一样的
只不过他对这个糖橘
对这个山水的要求没有那么高
这个大家一定要记住
那么原文说
平阳地最美者京城水绵工案就是说最好的就是遇到京城水
遇到绵工案
这个都和山地是一样的
平阳帝和大玄空五行实施净神水法
断无不发
凡事没有绝对
这是太注重水法
也是不对了
平阳帝无可琢磨为阳宫
九宫水法应速最快
持得九宫水断
人祸
福临如鬼
做单看谁法而毫不知
做空草板之法亦不生厌
二者而须必用之
作者
这句话是说什么意思
就是说你看风水你不能光顾理气
顾水法
你还要顾什么顾源头
不过作者的这个源头说的是必须要符合做空炒买
一直在宣传做空草满之法
今天的这一讲给大家提到了几种官柜的看法
和平阳地和山地没有太大的区别
只不过在个别地区有个别操作上有所不同
我再重复一下
我们看平阳风水
首先要把沙水给找出来
周围如果有邻居家的房子
那么邻居家的房子就是山
就是沙
如果有路路比
我们低路就是水
你照样可以
看来路和去路有树林
树林是水
树林也是沙高地
高地也是沙低矮的地方
低矮的地方就是水
高一寸为山
低一寸为水
你把沙水找出来了过后
那么你就可以用理气的方法去做了
今天就说到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家