各位朋友大家好
我叫李双林
讲了几天平阳风水
但还是有朋友留言
说听了几天的课
依然不知道平阳风水该怎么看
还是没有
掌握到关键
前面说了很多
有时候我回想了一下
的确有很多地方没有讲到位
这个跟一些朋友的基础也有很大关系
特别很多朋友在风水上面
可以说是没有什么基础
所以只能我讲一点
接受一点没讲到的地方就不太清楚了
其实大家一定要明白一个道理
不管你是拜师也好
或者说去听课也好
一定要自己掌握扎实的风水基础
对风水的气有自己的看法
并且要对理论非常熟悉
三水之气或五行之气都要特别的熟悉
那么这个时候如果我们去听课
老师稍微一点拨我们就一通百通了
但如果自己基本功不扎实
老师怎么讲
有的时候都听不明白
还是感觉听不懂
这个就相当于是说很多老师传徒弟同样的讲法
但是真正学到学到的弟址却少之又少
就是这个原因一方面跟悟性有关
另外一方面也跟基础有很大关系
那么我们今天再来说一说平阳风水
然后今天给大家归纳几个方法
让各位能够有一个方法去把握
我在很多地方都说过
学习到最后就是法无定法
在一开始会有一些条条款款
方便我们学习
就像学风水
学到最后你真的就不在乎什么方位
什么朝向
可以说是乱看
但是乱看又不是法度
但是在一开始的时候
你不可以达到这么灵活
所以一开始我们就必须要有一些条条款款的来约束一下
照葫芦画瓢
这个就像学习画幅一样
我们开始先是要把这个符的图像给画绘
但是当你掌握符咒的精华过后
符的样式重不重要
就已经不重要了
可能很多朋友没有正儿八经去学过
就说你真的绘画幅过后
这个幅的样式已经不重要了
当然很多朋友可能会说
这个幅样式不重要
岂不是乱画
你说它是乱画
也可以这么说
但是别人画了就有效果
这是因为他已经掌握了符咒的精华
当你掌握了精华过后
掌握了根本过后
外面的一切形式样式都没有那么重要
就是说向上的东西都没那么重要
就像看八字
我们一开始学习的时候
肯定要去背什么食伤星见官的组合
食伤星配印的组合
但是当你到了一定的时候
你发现这些组合没那么重要了
很灵活的
你然后你再说我去套公式
你就发现不是那么准确了
不过任何学习都是从一开始的条条款款开始的
那么我们今天说一说平阳风水到底该如何去看
并且给大家提供了两个资料参考
第一个就是平阳真诀
第二个就是五言经石
那么第第五绝作者提出平洋风水的看法
重点是在讲什么
讲做空草满之法讲盗骑龙
其实也就是做空炒买
做空炒满的方法
这里面给大家梳理出一个我们可以去把握的知识点
什么知识点
就是说如果在平原之地看到凸起
一个土包
就是有一个土包凸起来了
这个时候我们要去观察它的形状
它可能是圆形的为金
可能是方形的为土
可能是波浪形的为水
也可能是三角形的为火
如果这块地平面为三角形
那也是火
这种叫倒地火一样
平阳看山
因为没有明确的山
没有太多的山
所以有的时候平面图也要看
就是说你从上往下看它的形状
有的时候它也是有作用的
就像第六五绝作者前面说的这个倒闭
文昌塔倒地
文昌塔
倒地谷等等
这个是有道理的
并不是说毫无道理
我们家乡这一边有有户人家
他们的地就他们的住宅地
房子的后侧就有一块
别人别人的一块地
这块地的形状就像一把杀猪刀
就像一把杀猪刀
这个地的形状很像非常像
我去看过几次
越看越像开始没有人说
感觉还不不那么像
最后有人说就越看越像了
这是我们当地一个风水先生说的
他的房子刚好位于这个杀猪刀的刀刃之上
所以这家人住在这个地方
病痛不断
一家大小
他的这个这个老太太生病
这个老太爷寿命不长已经去世很多年了
寿命不长这个老太太的这媳妇也多病
一直多病
走路的话都是有点这种一摇一摆的
就说两个腿都没有力量了
疼痛各种疼痛
就一家人大大小小都在生病
他们的房子后面就有这样的一块地就叫杀猪刀
这个杀猪刀
我们是呼形鹤像给他这么叫的
其实各位要记住不要执着
它的名字名字不重要
关键是什么形状
那么这个为什么把它命名为杀猪刀
是因为这个地窄很窄
而且到了前面就很尖锐
其实就是什么倒地火
就是火行山倒在地上了
他们正好位于这个刀刃的刀尖
就是这个地方
房子很大
它不是一个点就位
置于刀刃刀尖
就像这个刀正在切
它就是这个火这个地在充射着它一个道理非常准确
所以地平面的五行也是很重要的
所以我们经常说
去开发商手上买房子
我们首先要观察一下开发商拿的这块地的形状
如果这块地是一个三角形的
也是倒地货不可以去买
在这个地上的房子
你住在这里
肯定口舌是非不断
或者说多病健康不好
因为三角形的它主口舌主手术
主生病
主火灾主意外等等
主血光非常不利
这个一定要明白
就是我们看到一个小三包
首先分五禽非五行的形状
我们是要干
是要把这个三包的吉凶给判断出来
如果这个山包形状很极
并且你还可以把它呼成弧形后像为一些很吉祥的物件
比如说弧成金钟
对吧
呼成金龟
有的龟
龟蛇之地也有
或者说你把它呼成铜锣
呼成文笔峰
呼成山台
呼成元宝等等
你只要能把它看成一个急的物品
但首先它的形状要急
不要执着名字
再次强调重点是什么
五行是什么形状
而不是名字
名字每个人操叫的都不一样
但是他的五行绝对是一样的
就是说一个山行十个风水师来看
最起码有八九个风水师在定五行上都定的是一样的统一的
那么定吉凶肯定也是统一的
就说只要都是学风水的
你这个跑江湖的肯定要除外
但是如果你说找这十个先生都给他命个名字
那肯定就有十个名字了
因为每个人想法不一样
而且每个地区不一样
像我们这边有的山行我们喜欢把它称为龟
但有的地方就不喜欢称为龟
就各有不同
我们这边有个白鹤地
他们这个村叫白鹤嘴村
上次去看了一下
这个山形只有脖子的这个地方
像一个白鹤的脖子
白鹤的颈颈部这个位置
相部这个位置
但是其他地方你真的看不出来像白鹤
就这样子的这是最早就说几十上百年前的风水先生给户形鹤像的一个地
这个村也以这个地地名命名白鹤嘴村哪等等各种村子
都很多
都是风水先生取的名字
但是如果放到现在
我们不讲白鹤
嘴唇肯定不会把它呼称白鹤嘴
因为看起来只有一部分
像白鹤
其他一部分根本不像
所以当地人不说
你根本不知道这是一个白货
你可能会把它把它呼成其他的东西
这个很重要的
所以我们看到一个小三包
首先要把它分五行分吉凶
这个很重要
好
这是第一步
第二步
我们就要把它分高
如果前面的山不高
我们站在穴的这个位置
就是你修房子也好
你蛋坟也好
站在这个位置
你看像这个山峰刚好齐眉齐梅
这个大家懂吗
就说它不高
它微微凸起
这样子的
你看它的话
你可以平视就能看到它的顶部
甚至你能把顶部看的完完全全的都可以
这种情况我们就可以把它作为潮删
为什么
作者一再强调
平阳风水要做空潮买
我在前面拿了几节课给大家讲
这个不是百分之百
但这种说法一定是有道理
的这是因为平阳之地本身就很空旷
前面很空旷
一望无际
甚至有的地方一马平川
有的地方是有关澜的
但是如果你选择的地方
前面是一望无际
我们在风水当中叫不收
糖气叫糖气不收
糖器不收就想办法收糖器
所以前面如果能够冒起来一个小山包
那么糖气就收出来
其实就和三地风水要有二山
观澜是一个道理
不至于前面的视线过于开阔
因为堂气太大
就说明堂太大
初带损什么的意思
明堂如果太大了
太开阔了
第一代不发达也无法发达
它根本不可能发达的
因为平阳风水你无法去追求
要左青龙右白虎
前猪
最后玄武你无法追求
所以平阳风水
我们一般只要前面的糖局不是那种过于开阔
糖局能够聚气
那就算好风水了
这就算很不错了
这是一个方法
大家记住哦
这都是秘诀绝学
那么第二点
我们就是继续看这个山包
如果这个山包很高
因为平阳之地它并不是绝对的平
它肯定在隔多远
还是有一个小山起来的
只不过这个山不会太高
并不是完全没有删
那么这个时候又要记住了
如果这个山峰很高
你如果看向他的时候
你发现你还要望着脑袋
那就不行
那说明他太高了
那么他就会逼压血场
那你不能朝向他
这个时候我们就可以把它作为座山作为靠山来用
这个大家能不能明白
你不管是坐也好
向也好
你必须要有三
你不能空旷
无无物
空旷
不能太空旷
你不能坐后空旷向前空旷
那肯定不行
又说了平阳之地它不是绝对的平
他不是绝对的平诺
这个大家要记住
不可能绝对的平坦哦
它肯定有高有低的
高一寸为山
低一寸为水
这个清法大家要好好的去体会
所以如果这个山包很高
我们就可以做靠山
然后背靠它而向出去
但是如果你向出去前面过于空旷
我们可以人工补救
比如说种一排树
如果是农村的房子
我们可以修个围墙
修围墙可以收住搪器
所以北方很多老百姓修房子都喜欢修围墙
像我们这边的人
就不是很喜欢修围墙
就说十套房子
围墙只有三四个
但北方的话十套房子基本上十套房子都有围墙
这个它其实也是一种风水的
不救之法
因为围墙它也能够让视线不那么空旷
你站在你的大门口
你看出去没有那么空旷
不会一望无际
太空旷
不是好事儿哦
不是好事
但是很多大地
很多大地都是出空旷的
都是前面很空旷的这是第一个秘秘诀
各位要掌握
所以你把这个看懂了
你就知道如何去选穴了
如何去潮了
那不长暖头就怎么看
是吧
这个很重要的这是第一点
第二点
因为在这个书上都在讲
平阳木论浓水绕是真宗
第二点就是说有水我们就要看水
各位记住
平阳之地并不是到处都有水
并不是倒出这个水
所以水是比较少见的
如果有水
我们看水在什么地方绕或在什么地方聚
那么什么地方就有气
什么地方就能节削
不管是山地风水还是平洋
风水
水必须有情
这是具备的一个基本条件
你不能去选择无情水
所以作者前面说这个邂后可以反攻
这个不对
绝对不对
这个可能是故意这么写错的
也有可能因为你不管是平阳之地
还是山地都不可以反攻
这都叫无情
无情之水不可用
所以古人讲
平阳之地莫论农水绕是针宗
他为什么要说水绕两个字
如果是反攻的话
那就何必水绕
是吧
所以这个大家一定要明白
但是如果这个水绕的太多了
你不能前着面去了
你前面去了就要裹头水了
那肯定不行
大胸的
这个肯定不可以
其次就是水太大
你不可以离它太近
因为平阳之地山比较远水太大
你靠它太近的话
会阳盛阴衰不是一个好事儿
所以水太大
你要离它远一点
我们远远的能看见水就可以了
你可以朝向水是可以这么去用的
其次就是四周都很矮
而且水能够归于一处
水能归于一处
我们最好是选择下雨的时候
下大雨的时候去看你发现四面八方的水到最后都流向了同一个地方
这个能看懂吗
但是有一个地方怎么它都不会存水
在这里它不会存水
因为它是高地
它是最高的一个地方
所以这个时候我们就可以把穴选在最高的这个点
然后朝向水距的这个点
这就是振农穴定能不能听懂
这个非常重要哦
平阳之地很多大穴
很多大风水都是这么做出来的
所以你能选择一个高地
然后而且这个地方不管是下多大的雨水都不会淹没
水也不会聚在那里
然后再把这个朝向打向水锯的这个点
我们再用罗盘消杀了水
把这个水给收入
那就不得了
这也是这又是一个诀窍
所以看平阳之地好不好看
其实相对来讲没有山地那么复杂
三 d 更复杂一点
三 d 还涉及到棺鬼秦要事项
鞍山一重二重三重很复杂很麻烦
平阳之地没有那么复杂
但平阳之地比较注重峦头
比较注重理气
因为理气非常重要
也就是方位
平阳之地最好是能够在极方有山峰起来
因为平阳它不像山地
这个山峰一定要高
大尖秀
不是的
平阳之地
平阳风水
各位记住平阳风水只要有圆圆的
山包起来
只要这个山包不破碎
破碎了就是破君山
那肯定不行
只要不破碎
大家记住
我们都要把它弄到急房来
它只要在急房
它就能产生效果
它就贵
因为平阳山很少见
有一个山出来了
肯定贵
物以稀为贵
各位记住我在前面给大家讲过
连个桂林那个地方全是很比例的很坚秀的山
但如果都是这种山
它就不贵了
但突然之间出现一个圆润堆厚的山
它就很贵气了
这叫物以稀为贵
像我们这边都是圆润敦厚的山
突然之间出一个坚秀的山
那就不得了
一定要寻找与众不同
这个是非常重要
这是看风水的一个诀窍
今天就和大家说到这儿
如果这节课你听了过后
你想我还是不会看平阳的那这个就完了
这个我就没办法了
这个只有等以后
有机会我到平阳去了做一期视频可能大家就明白
但是我们这个地方到平原地区是很远的
所以一般也不会去去的话
也不会待很长时间
这个看机会吧
今天就分享到这里
大家有什么问题可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家