各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们来讲一讲平阳穴法三十五图
作者在前面讲了平阳风水的看法
怕大家不明白
然后又做了三十五张图
那么我们后面分别来讲一讲这些图
因为我们在学习的过程当中肯定要有一些参考
一般来讲就看图比较容易
那么在古代的一些地理先生
风水师教徒弟都会用这个沙盘
用沙盘来堆一个山包起来
然后来教大家
但是我们看图一样是可以明白一些道理的
这个并不是很困难
我们来看这一张图
这张图从这个图上可以看出
是左边高右边低
那么后面也是很低的
因为向后面不是写了一个低
所以后面很低矮
我在上一节课给大家说过
平阳风水不太喜欢坟墓的
前方括阳宅的前方一望无际
因为他前面如果过于空旷
他也是不聚气的
不过我们人工可以去培植一下
比如说你可以干
你可以修个围墙
扩前面种一点树
扩人工的培一点土起来都可以
在这里给大家说一些罗盘上面的知识
各位要把这个天地人三元龙要把它记下来
乾坤庚逊子无卯酉
这个甲庚丙壬辰戌丑畏名生是害
乙辛丁贵要把这个给背下来
天地人三元龙
因为我们在看风水的时候
很多时候会用到这三元龙
比如说甲跟丙人为四阳方
四个阳肝
甲庚丙人
那么如果你都看这个山地风水也好
或平阳风水也好
甲跟丙人方这四个方位都有秀丽的山峰高起
这个地就不得了
这个地就好得很
那一定能出官贵出贵人
绝对可以出的
当然也不要断章取义
我说的只是一方面
你还要结合来龙
结合糖局
但如果在理气上符合这个理
那这个地方一定可以出人才
就是这个配合
那么乾坤
艮逊这四个方位
如果出高峰的话
一样的
就是说天元龙四方
地缘农四方是阳方
是阴方等等都是一样的
这是一个技巧
大家也可以多去验证
准确率非常高
我们看过很多富贵的风水
都符合这个道理
要么是阳气
要么是阴气
杨方起来
走望南兵发男性
这个英方起来主发女性
但是这个发女还是发男
除了看这个之外
我们还要看什么看山水的形状
这个我在前面讲过
这里我就不说了
大家可以去翻一翻
听一听前面的课再复习一下
这个我是讲过的
哪些山发男性
哪些三发女性
我们看一下原文
高田无何却左高
长房子孙绝徒劳
高田左边很高
他是说涨房不好
血右若是低一寸二房
多脂葡萄糖
右边低好一点
这个是不一定的
这个是不一定
各位要明白这个道理
血左高田鼻梁地长方拐角
白眼地
穴前高向高
进田庄
血后高起决子孙
其实这个依然是在说前面要高
后面要低
这个道理这个道理我前面也说过
不能去执着
那么也就是说如果穴的右边低一点
那么二房会非常的好
那么这一讲这一个图
我们要学什么
主要是学这个分房
因为这个图当中讲到了分房的问题
分房非常重要
就像一些先生
这个风水一看就说这个地方发老大拜老三这个地方发老四拜老二
很多人想这个是怎么看出来的
这个太厉害了
关于分房
我之前有视频
各位去看一下
这个视频讲的并不是很完善
但是把大方向都讲出来了
那么这一讲也说到这个分房的问题
左边为老大
右边为老二
那么左边高起也不是说老大就不好
我们要看它的形状如何
因为这个高
它有很多种
有多高
比如说高的低压低压血产
感觉你看这个左边的这个高地已经高的不得了了
你看他都抬着头看你站在这里
就感觉他被你压着
那肯定不行
那绝对是拜老大的
而且如果你的阴宅或阳宅旁边有高山低压
它一定是绝人丁的
特别是四方有高山低压
绝对绝人丁一定绝人丁
所以如果你把你的祖坟撞撞在山沟里面
然后这个山沟四面八方都是稍微都是高山的
这个地方一定是绝后的
最多两三代就没有人了
绝对是这样的
这个非常准
还有这个绝人丁的风水有很多
比如说杨白主孤
这个大家听不懂
我们这样说吧
就是说如果是阳风吹的话
主孤
阴风吹主寡
这是孤寡这个阳风吹
主孤阴风吹
主觉人丁
阴风吹为绝
这些都是在断人盯的
当然这个阳风阴风大家听不懂
这个以后我们有机会再讲
这个要在图上画各位才能听得懂
因为这是峦头风水
它不是离气
那么从理气上面来看的话
像绝仁丁这个看法就很多了
很多方法是很多的
就像用这个第六五诀来讲
就是胎方有冲
胎方有煞
长生方有杀
都是绝人定的
那么这个人丁是很奇怪的
你看像有的家庭他的人丁兴旺
但有的家庭他的人丁单薄的不得了
非常非常单薄
我在前面给大家讲过
我们家的人丁就不兴旺
但我们隔壁家人丁非常兴旺
子子孙孙都有很多人
所以这个真的是有区别
各位肯定会说
那你改变一下自家风水
哪有这么容易
这是祖上的风水
很大一部分它都已经定格了
你能改就改后代的
就说后代的我还是有办法的
以后的话可以找一个好的阴宅地
然后给我找一个好的阳宅地
修一套房子
给我找个好的地
占一个坟都可以改改后人的
那么我们再来看第二个图
第二个图它是什么
它是右边比较高
左边比较矮
是这么回事
右边很高
左边很矮
而且左边是越来越低
越来越低
那么后面是低高低
高低高也是很低矮的
这种好不好
下面有原文
血又田地高又高
二房这个贫穷妖难熬
血又田地二尺高
二房败绝也不饶
这个大家不要执着
其实这个也是在讲防粪
那么像这种风水
就是说右边比较高
但左边比较低矮或左边比较高
右边比较低矮
而正前方没有山作为观栏
导致左右不平衡
那么这种风水我们也不要直接的就去说哪个不好
哪个好
不能这么去讲
因为祖师也讲了
不能妄断排行
算八字不能妄断寿命看风水不能妄断排行
因为你这个断排行很严重的
有些人相信你断错了
对他的影响相当的大
像过去这个风水
如果发老大
那么家里的人都会比较偏重于老大一点
是这样的
所以这个非常重要
不要乱说
但是如果我们发现周围的沙水极不平衡
你是可以直接说这个房这个坟也好
这个房屋子也好
它是亏房的
什么叫亏房
就是说家里的兄弟姐妹一定不平衡
有的会很好
有的会很糟糕
有的会很富裕
有的会很贫穷
有的会长寿
有的会短寿
就是很不平衡
这个就叫亏房
可能有些朋友说能不能让他不亏房
这个很难做到
除非是平常风水
普通风水
但凡是好地就是很好的风水
都很容易出现亏房的情况
就像一个八字
如果是大富大贵的八字
他都很容易带煞克六亲
所以这个是很难两全的
特别是你想要完全不亏损
这个是非常难的
很难做到的
今天我们就分析这两个图
大家自己把这个原文好好的读一读
了解一下就可以了
我就不挨着挨着去读了
因为没多大意义
各位能明白这个道理就好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家