各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习这个平阳风水的这个图
前面说过有三十五章
我们来看这个图
这个图穴地是一块高地
不管你是修房子也好
还是葬坟也好
是选择的一块高地
那么这个高地的左边比较的低矮
原文说金钩挂月左旋旬
赏掌房二代做宫亲
就是说这个高地的左边有一块田
这个田地
从前面一直旋转到后面
其实就是一个环抱的意思
那么这里面其实也讲到一个水有情的一个道理
所以我们要明白每个图的根本
因为你只有明白了它的根本思想
换一个地形
你依然懂得
如果你不知道它的根本换一个地方
你就不知道了
因为天底下根本没有一模一样的地
所以你要知道它到底代表着什么含义才可以
那么这个图想要表达的就是说左边有水环抱的意思
左边有水环抱
然后就主题
我们首先明白这个道理
其次断排行
左边有水环抱
涨房二代做工情
这个涨房二代
其实就是望老大的一个意思
所以我们明白这个道理就可以了
就说左边可能是河流
也可能是田地
也可能是公路
只要比我们低矮
都把它当水看
只要从左边旋转旋绕都是很急的
你要明白这个道理很重要
那么第二句话说
穴左田间低
长房做上书
这个穴左三尺低
长房杀三七穴左低近合长房更丁克
这个更登科
其实都是讲左边要低矮
这个穴左田间低
就左边的田田一个一个的比他还要矮矮下去了
长房坐上书
其实就是讲一个低矮的意思
但是必须要环报
必须要环抱有情
但在前面给大家说过
不管是这个山地风风还是城镇风风
还是城镇风水水
必须要讲究情情
如果无情
不管是是么样的地方都不可以
但是无情是不是一定就不能够出人才
不是的
有的时无无之地也能出财出人才的
但是这种风水它容易速发速败
也就是说比如说你前面有一个反攻水
反攻水的这个位置不代表不能够发达也能发达
但是它不长久
各位记住反攻和冲
它有个特点
特点是什么
第一叫起伏不定
第二叫快
它有个快的特点
在这个风水当中
有句话叫冲开乐宫无限宝
就是说有冲不一定不好
冲开乐宫无限宝
但是这种代表速发速败的一个局
所以我们去看风水
如果看到这样的风水
你可以直断
即便发财也不长久
最终会败
这个是很准确的
所以一定要山水有情才能长久
管的时间长
并且发达比较稳定
比较稳当
不会说一会儿发发达
一会儿不发达
大起大落
不会有这种情况发生的
比较稳妥
那么看周围山水关于这个排行的问题
我给大家再提一点
因为前面讲过
但有些朋友可能没没理解透
什么意思
就是说如果家里面只有一个儿子
那么一个儿子是满盘接管
对吧
就是说左边前面中间
或者说右侧后方等等
全部都是干
全部都是他一个人管
那么有些朋友可能会问了
就是说如果一块地左边的青龙山
好
右边的白虎山很不好
白虎山逼压
那么如果只有一个孩子怎么断
因为如果有两个排行
我们肯定会断老大好
老二不好
因为青龙好
白虎不好
老二好
老二不好
这个可以断是吧
也可以断老二不孝
老二无力
如果白虎杀跑了
老二出去发展
一定要远走他乡
是吧
老二这个白虎白虎山
伸到水里面去了
代表老二
如果是当官的
一定是贪官
这个叫贪财局很多的
那么如果只有一个孩子怎么办
大家想一想
肯定想不通的
那么如果一个孩子左右山水极不对称
就是说在沙水上出现吉凶分明
那么代表起落代表大起大落
代表人生会有好的阶段和不好的阶段
这个时候就不能说老左边是老大
右边是老二
因为只有他一个
老大老二都是他一个人亏房的
风水是怎么形成的
就是前后左右不对称不平衡
山水不协调
或者说前后左右的沙水出现严重的煞
比如说山体破碎
挖断了
水泛返工等等
这种就会匮乏很重要
一般我们来看的话就是怎么怎么看
像这种一个孩子的
离血场最近的为一开始往外面数
一直往外面看叫
后来如果靠我们最近的很好
比如说东边有座
山西边有座山
我们举例
各位要去领会
那么东边这座山离我们一百米很秀丽
方位也很急
但是西边这座山离我们三百米破碎山破碎不堪
这种怎么断
我们可以断先吉后凶
一开始可能会发达
或者说会有一些好的机遇
但是后来会很糟糕的这叫一个人就是这样断的
如果两个人我们就分排行看东边是应谁
西边是应谁
这样子来看各位能不能听懂
这叫由内到外
这是时间越越近
代表这个距离越近
代表时间越近距离越远
代表时间越远
这是一方面的
第二方面就是我们通过水来断
这都是秘法
各位一定要记清楚
不要浪费了
我讲半天
比如说水是从左边导右的
那么水从左边倒右
各位记住哈
就说明这个气是从左边过来的
一直倒右边去
那么如果左边的山水杀生的很好
右边的杀生的不好
也代表先吉后凶
右水倒左
那么左边好
右边不好
代表先凶后急
就是水从哪边过来哪边
代表刚开始能不能听懂
很简单
是不是
水从右边过来就代表右边的这个山体
我们能看到这个山体
代表一开始后面中间为中间
对吧
你把它分为三等份
要开始中间结束
如果这个去水口的这个位置
山顶很不好
代表他不得善终
晚年很凶
这叫一个孩子怎么断
如果两个孩子你就把它分为三等份
左边就是谁
直直接从中间一分为二
从穴的这个十字天星线中间一分为二
左边就是老大
右边就是老二
你直接看就可以了
老大的这个范围也可以看
比如说左边这个片区有绩有凶
也代表老大时好时坏
所以断风水真的是特别有趣
我们到一个地方去看
真的很有意思的
但是这个断排行再三提醒祖师爷说了
不能忘断排行
因为排行的影响特别多
算八字不能忘断生死看风水不能妄断排行
不可以这么妄断
妄断是有很多问题的
特别像现在这个年代
像有的有的人之前有过孩子打胎了
最后又找了个对象
但是他隐瞒的
所以你根本就搞不清楚他这个孩子的排行不一定是对的
所以你要记住这一点
你不能说看个风水
把别人过去的风流史给扒出来了
那就完蛋了
那么我们再来看第二个图
第二个图和第一个图是一样的
就是反过来了
就是经过右旋
我刚刚讲了
我们要明白它的含义
其实就是有水环抱
并且右边代表的是二房
右边代表二房
这个是两个孩子才这么分
如果是三个儿子的话
二房就是在中间四个儿子的话
二房四个儿子的话
二房还是在中间
但是老师在左边
这个这个很重要
所以这个图和上个图是一样的
其实只是一个左边旋
一个右边旋
我们明白它的根本就可以了
那么我们再看第三张图
第三张图从这个地势来看
坟佐坟后有爹弟长房子孙
百寿于坟
佐坟后有爹弟
就是坟的左边低矮
然后后边低矮代表涨房很好
大家看到这里有没有发现有一个特点
就是说作者一直在强调
比如说哪边低
哪边就好
哪边就急这样的一个意思
其实这是建水的一个原理
哪边高
哪边就不好
比如说却又坟厚一田高
二房只算天南饶
就是说血这个穴后和穴右边是很高的
那么二房会很糟很糟糕
这个高
各位一定要理解
并不是说高就不好
因为平阳穴有个特点
什么特点
就是平阳风水很容易形成低压的状态
因为它本身地势就很矮
如果前面有一个高地
它就很容易低压
所以这个很不好
所以不能有低压
并不是说高一点就不好
所以大家一定要理解
我们不能造葫芦画画瓢
不能生搬硬套
不能按着图去看风水
那肯定完蛋了
因为你没明白核心
那么我们看风水要掌握几个核心的东西
第一个就是山水有情
第二个就是不能逼压
可以建高地
但是高地不能逼压
如果逼压就完蛋了
这是一种
第二种就是这个高地上的水全部灌入了我的这个血场
这在平阳风水当中是大凶的
所以你在下雨天下大雨的时候
你去看一看
如果这块地
你发现所有的水都从一个地方冲刷而过
那这个地方是一定不可以点地的
这里是不能用的
很重要哦
你如果用了的话
这个就不得了
这就是水冲刷之地
这个就很贫穷的子孙会萧条
甚至绝人丁
所以一定不可以选这样的地
所以平阳地的好是好在哪里
好在不管下多大的雨
这个水都不可以到这个地方来
它不可这个水不会聚到这个地方来
所以要选高地
就是这个原因
它不能有水的冲刷
水不能来冲刷
房子也好
坟墓也好
都不可以来冲刷
只要有冲刷就不好
这个地就不好
因为水从你的这个地方走了
它是不聚的那是不可以用的这是个根本
这是核心
哦
所以大家明白这个核心明白这个根本
我们看平阳地就很好看了
你就去观察他的膏矮
对吧
在下雨天的时候
你发现左右的水都汇聚到了正前方
正好中间的这块地是高地
你就在这里点地
然后对着这个聚水的这个水
聚水的这个地方就可以了
它不一定有真正的水
因为这个地方是最低矮的
我们就聚朝向这里这是一方面
这是其中一种
另外一种就是你朝向前方
前方一定要有一个小山包
可能之前我给大家讲
就是平阳地不太喜欢
前面过于空旷
一望无际
必须要有关难
那么可能有朋友会问
你看你讲的前面朝着这个水也可以没有关澜
大家要记住
水去的地方也是器具的地方
它形同于有关澜一样的道理
你不要觉得前面的水聚住了
然后没有关了就不好
这都是两种局
一个柴一个钉都是两种局
很好的
那么我们看第三个图
血又天柱高又高
长房命同颜回妖穴又天柱低有风
二房必定出受翁
其实就是讲这个不能高压
如果这个血场的右边高压了
一定会折寿的
这个三 d 风水也是一样
三 d 风水如果四方高起
形成逼压之势
一定绝人丁一定绝
人丁的
必须绝
要么就穷的不得了
那要多穷有多穷
所以山沟里面能不能用
不可以用
这叫暗无天日
你看左看不出去看右看不出去
你只能抬头看天
这叫井底之蛙
这个风水好不好
肯定不好
住在这里的人很憋屈的
那么我们看第四个
这个第五张图
血左天柱低有风
长房走出百岁翁
血右天柱高又高
二房瘦短腰难熬
一样的
就和上面这个反过来了
一个是左边高了形成低压
然后老大会折寿
一个是右边高了形成低压
老二会折寿
所以不能这么去选择
不可以
一般像如果有这种很高的这种山体
就是平阳之地
它也有高一点的山包
也是有的
如果很高了
你就不要去挨着它
也要离它远一点
那么我们可以把它做靠山
如果后面有了靠山
前面一定要有山包哦
如果后面是空的
前面有三包可以平阳之地是不怕
后面空的不怕
因为本身就一望无际
你不能按照峦头这个三地风水
这样一定要坐山向水
不能这么去看
所以大家要明白这个道理哈
不能形成低压
只要低压都有问题
就比如说你占了一座坟在这里
然后你的坟左边这个十米以内修了一栋高楼
这个楼有五米高
那也叫逼压
它也会损老大的也会损
住房房子也是山
在平阳之地
树林是山
房子也是山
电塔也是山
只要这种高起的都是沙都是山
我们都要注意
你不要觉得自一定要自然生成了
才算人工培育的也算
好
今天就分享到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家