各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习
我们看第一张图
第一张图的第一句话说
河边小穴向潮河离河一丈五尺多仗法
勿要造事点
子孙一举便登科
什么意思
就是说如果这个穴正好是在河边
那么一定要朝向河流
那么距离合要一丈五十多左右
那么这样是最好的
这个也就是说要向水才是最好的
但是离合一丈五尺多左右
这个大家作为参考
因为你离河水的远近
我们要考虑这个河的大小
如果河很大
你不能离他太近了
那么这样会导致阳盛阴衰你这个不太理想
河很小
我们可以离他近一点
可以离他一丈五池可以都可以
也就是说你要离他近
那必须要河水
不是很很不是很大
河流不大
河水不深
河床不宽才可以
而且如果河面的水汹涌澎湃或流动速度过快
声音有一定的水声
那我们就要离他远一点
你如果离他近了
这叫犯煞
所以这个很重要
千万不要认为靠近河就是好的
也不要认为远离河就不好
我们首先要看这个河流的这个水的吉凶好坏
河水的吉凶有几个原则
第一清澈
第二无声不能有声音
这个很重要
第三
环保友情
所以必须要具备这几个条件才可以
那么这里面有一句话说的很好
面前仓库潮世代竹富饶
第一
要使人家父明堂管财库
这个说的很好
所以要知道什么是财库
明堂是财库
这个是风水上的一个看法
经常说明堂能容千军万马
子孙定人
身居高位就是这个道理
明堂为财库
明堂中有什么代表你能得到什么
那么鞍山是不是也在明堂内
在大明堂内是吧
鞍山以内的叫中明堂
这个房子前面和这个坟墓前方的这个位置叫小明堂
所所以我们要对明堂足够的了解
还有就是离这个水的远近是根据水的大小来定的
其次就是要看你选择的这块地的高矮
如果你选择这块地很矮
那么随时都可能被淹没
那肯定坟不能葬在这里
因为如果被河水冲刷
这是大凶之地
一定不可以
所以这个也是要注意的
要注意要考虑到一个高矮的问题
所以不能执着于这一点
不能执着
我们看第二个图
血左一丈依土高
长房拐角白眼毛
然后嘞血又无脏
这个又不高
二房好眼少蹊跷
这个什么意思
就是说血的左边如果有一丈左右高的土堆
那么家里的排行老大的人会拐角或者说会得眼病之类的
一丈在平原之地
一丈高的土堆就有很大的影响了
因为人才多高
人才一米多高是吧
一丈多高是不是就有三米多
四米高了
那么这样的话
如果有一个大土堆在这里
然后压着自己是不是有一种压迫感
代表涨房不好
涨房不利
因为左边代表涨房
那么右边如果没有那么高的土堆
右边很开阔
那么代表二房眼睛好
不会得什么眼病
这个大家作为参考就可以了
总之我们从这个这一句话当中要学会一点
就是说穴的左右前后都不可以有高大的土堆来逼压
如果有高大的土堆来逼压
那么风水上都是有损耗的
都是有问题的
那么我们再看第三张图
第三张图就说这个图的意思就是讲一定要认得锤兄弟
在三地风水当中
是不是有一个龙虎捶胸有一种捶胸弟看上去就像有人在用手擦眼泪
滴者如人手湿泪
擦眼泪一样
如果你站在这样的地的话
会瞎眼睛的
家里的财产也会破败
是这么来说的
所以我们占的这个地
不管是青龙山弯过来了
还是白虎山弯过来了
都不可以像一个手臂来擦眼睛也不可以有捶胸
捶胸就是这个青龙和白虎的镜头
有一个圆形的三包
就像一个拳头一样
那这也是不急的
这个大胸的不管是峦头
还是不管是这个平阳之地
还是山地
都不可以有这样的风水
都是很不好的
第四张图第四张图讲这个血的左边就是穴
左上高阔
可补掌方厥就穴的左边很高
并且很宽阔
代表涨房会绝后
其实也是一种低压
一定不可以必压
那么穴的右边又比较的尖锐
又比较尖锐
又比较小
人才这个人丁兴旺
那么尖锐一般代表什么
尖尖一般代表秀丽
在这个风水当中
遇到一种尖尖的山
不要认为都是凶的哦
尖秀在这个风水上有种尖圆
尖元秀丽叫尖秀
尖山主贵气
因为尖也主文化主笔
但是不能破碎
如果破了就不好
尖形尖尖的
这种山形我们一般把它看作什么
如果直立起来的它为贪狼
但是它为尖贪
这个贪狼分几种分平滩
尖滩
圆滩
这个等等分几种
还有倒地贪狼
分几种贪狼贪婪峰上面如果有一个尖尖的一个山峰的话
那么就叫尖滩
尖滩一般当文笔风来看
所以这种主贵气主贵非常的
好在山地风水当中遇到这样的也非常好
可以作为潮汕
但不能避驾学藏
那么又讲了
如果暗山的两侧尖尖的家里面一定会有很多官司
所以说这种山形不能太多
如果多了代表是非
代表口舌
如果看上去像反攻一样的对着我们的房子
那么这家人也一定会破败
一定会破败
就是说家界一定破败
也就是说不能够犯反光
反攻煞
不管是路也好
或者说土堆也好
都不可以有反攻
煞水也好
反攻煞是
非常不急的
那么我们看第五张图
第五张图讲
如果这个穴的前面尖尖的
穴前尖嘴低又低
就像一个尖尖的嘴巴并且很低
那么家中的每一个房分都会出现问题
所以房房退败无一时
如果穴的后面比较高
那么他就会把气给挡住
然后每个防缝都会各奔东西
很难有发展
那么我们看第六六张图和第五张图
它是反过来的
第六张图代表
穴的后面比较低矮
你看这个穴的后面是很低的
那么穴的后面比较低
代表这个长房和二房都能够长寿血的左边
然后穴的左边和右边都比较低
也代表长房和二房
都丁财两旺血的名堂比较高
代表长房二房都能存很多钱财很富裕的意思
那么这段话说的什么意思
其实就是讲我们要明白几个道理
第一个就是穴的
后面不可以太高了
太高了
它会逼压血场
你后面因为平阳之地
后面如果太高
它会压着
那肯定不聚气
但是后面如果太矮的话
也不可以说这里面是有很多条件的
但是我们要知道一点
就最后一句话说的很好
血前明堂高一高
其实就是一层一层的上去
然后长房二房都会很富裕
其实就代表家里面的人都不错
叫一层一层的上去的高又高
一层一层的上去就像一个梯子一样
一层一层的
如果前面有田地
也是一层一层的田地
就像一个梯子
就像一个石阶
然后我们可以一步一步的往上走
越走越高
这是一个好风水哦
在平阳之地这种地方挺常见的哦
所以如果你发现什么地方地田地
它是一层一层的上去
我们可以选择作为超商可以选择
那么如果把它当水看的话
它就是什么天梯水
如果上面有水流下来
它就是天梯水
非常好
第七张图
左直户掌房初出中层
掌房中层出又直乎二房御石出
这个在这个前面讲杀的时候
其实是讲过的
讲这个三行左执户右执户的问题都讲过
户就是过去上朝
上朝的一个一个就像一个长的白白的长的象牙的上面做笔记的
古古人的一种笔记本
最后就形成了一种信物了
那么我们再看第八张图
第八张图说
又捶胸主人灭菌病菌图
右边捶胸就说一定不可以犯捶胸水也好
捶胸沙也好
都不可以捶胸都是有有胸的
左边捶胸的话代表老大会出现问题
然后血的左水
鼻去一截
就是血的左侧这个水去掉了一部分
就说不完整
也代表家中的长房出现问题
其实这都是形状上的一些基本基本的一些知识
大家了解就可以很简单的
非常好看
那么我们今天就分享八张图
这八张图当中基本上讲到的讲到的都是一些比较基础的一些知识
我们如何去看峦头
那么这些知识我们可以用到看城镇风水上面
城镇风水有的时候更多也是用到平阳风水的看法和三地风水的看法的结合一平阳之地
三地平阳都有
就城镇的三地和平阳都是有的都有
所以大家对这几张图好好的去理解一下就可以了
但是不要执着
学风水最怕的就是照葫芦花瓢
生搬硬套最危险的
你这样去学肯定学不好
今天就分享到这里
我们下期再见
谢谢大家
各位可以关注公众号
李双林