各位朋友大家好
我叫李双林
今天我们接着学习平阳风水图
我们看第一张图
原文说血主是排风
长房做三公
什么叫排风
排风就是左边有山峰
一层一层的出去
但是平阳之地肯定不能叫山峰就只能说高起的地方是一层一层的一排一排的
看起来很很漂亮
很壮观
很有气势一样
那么这种我们就认为是非常急的
长房做三公是因为左边代表的是长房
你直接可以把左边代表老大风水对应人体
左边也代表手臂
左手臂
右边代表右手臂
所以它也对于人体
所以有的时候青龙山出现了问题
有的时候会体现为断手断脚这样的事情
因为它有四肢的一个体现
也就是说
不管是左边出现像一排一排的山峰
还是右边出现一排一排的山峰都是很好的
只不过左边是望老大
右边是望老二
如果有三个儿子的话
右边就是望老三
这个一定要明白
各有不同
那么下面又讲腰勒隔阂有一短潮
其穴方针
如得盖杀外冲者大旺穴
左边如户鼻朝由妙
如健则凶
其实也是峦头上面的一些东西
就是腰勒隔阂有一条短槽
有一条短槽
这个地方是龙很真的
其实什么意思
就是讲这个地方
它前面就是说邀乐这个我们要讲就是指穴的旁边或穴的前方有一个小的河
小的河
这个槽它本身就代表的是一个河运潮运河这样的
但是不能太大
一定要小
因为它是短
短代表小
一定要小
如果太大的话就会反而阳盛阴虚反而不利
所以不可以有水方有穴
水到哪里
气就聚在哪里
所以这个水很重要
特别是平阳之地
我们在平阳地看风水
重点都是去寻水
其实看平阳之地的要诀
就那几点
前面都给大家讲过
所以后面你看什么
不管如何去看
你根据这个要诀去看就可以了
并不是那么的复杂
如果是旁边有一些更漂亮的山耸立起来
或者说没有山有圆包
秀丽的那也是很好
平阳之地看峦头
有时候你要倒着看你不能只看立体的
你要看倒在地上的
地上的就平面图的形状也是很重要的
你要看它到底是呈现的一个什么样的形
如果是尖形的那肯定要注意
尖形的不可以在你的前后左右
它要离你稍微远一点
因为它是倒地火
特别是这个尖
这个尖颠颠这个尖对着自己那是最凶的
这个一定要注意
那么我们看第二个图
第二个图这个图前面有一个扇子就像一个扇形一样
其实就是反攻
就是反攻的意思
它是讲明堂扇子养招官
入法场就是像一个扇子
你看这个扇子一下子打开就是这个样子的
你正好是在扇子的凸面扑面
对着自己其实是一种无情的一种表现
所以翻来覆去的分析
都是在围绕有情无情
都是在围绕这个个中心思想来变动的
所以大家要通过学习明白根本是什么
然后我们换一个地方
你依然知道吉凶不要去执着
像段语有很多
它未必就准确
但是风水当中如果出现像这种反攻之类的
类似于这种返工的
它往往会体现为家人的不和
有钱财的破损
这样子我们观察有很多家族性离婚
就是说夫妻之间不和离婚率比较高的
他往往跟返工有很大关系
我们房屋的右侧
右边的这一家人家里面就很不和睦
他正好住在这个反宫上
就在后面的这个山
然后这个白虎山从后面一下凹进去就跑掉了
青龙山没有这样的
刚好是在一个山嘴上
所以这也是一种反攻
也是一种扇形
只不过它在背面背面的一个扇形
就这个代表不和睦
有冲则不合
各位一定要记住
它其实和八字的概念有点类似
那么风水当中表现为冲的形式非常多
比如说有凹风煞
你看现在城市当中经常会遇到一种叫什么天斩煞
其实这种天斩煞
在古代没有这个词的这个词是近代被香港的一些风水大师给取的名字就叫背天展开了
都一样
名字不重要
那么在古代叫什么
古代叫凹风煞凹风我西也就是说这个东西主要是从对面有风
吹过来
正好这个风吹过来
我们就看它在哪个方位
这叫凹风煞
这个是影响很大的
它也是一种从还有陆葱
直冲反攻也是一种冲
都是一种冲
只要有冲就不合
只要有冲就不和
家里面肯定有矛盾
或者说和朋友之间和外面会有矛盾
那么段语当中说明堂上这样昭官入法场
其实代表就是一种口舌是非的意思
也代表一种不和
这是一种口角
首先要明明白它到底指的是什么
学习它的精髓
所以换一个地方你才知道风水很多人学风水
一个一个情况
就学峦头
之所以峦头比较难学
就是因为很很多学它的过程就错了
比如说学习它就去背它的图
被它的样式
结果发现到了现场过后
还是看不了风水
为什么他发现他就算把书给背上
他都看不了
因为根本没有和书上一模一样的图
要知道这个世界上很难找到一模一样的山的
就算是看起来都很相似
它都有很多区很多不一样的地方
就像没有长得一模一样的人是一个道理
所以你不能够去背图
你背图肯定是错的
肯定是错的
所以你一定要明白它到底讲的是什么
讲的就是一个无情的意思
反攻是无情
你不要去非要去背一下它这个扇子形不要这么去背
这个没有意义的
像这种扇子型
在风水当中还有一个词就叫反攻
就叫反攻
用反攻来比喻
它其实都一样的
那么我们看第三张图
第三张图它其实就是讲你这个穴的旁边有田埂
田埂这个田埂这个农村的人应该都知道
城市里面的朋友可能不太清楚
田埂像我们老家的话
这个房屋前面是一条路
这个路前面就是一个田
这个田旁边就有一些这个田上面的这个小路
我们这边四川话叫能坎
叫人坎
所以这种也不太好
但是这个是不是绝对的不是绝对的
因为在农村
基本上房子前后左右都有这个东西
所以不能说它就不好
这个作者原文讲的是出现在左边会拐角出现在右边边
会出白眼
这个不一定
但是这种填埂这种各位记住它如果太长了
就是说太长了
然后正对着你的房屋也是有影响的
我外婆他们这个院子
我外婆家院子他们旁边有个老院子
他们旁边这个老院子以前是很富裕的
一家人修的房子也修的很好
雕花都是古董
那房子窗户门
都是古董雕花雕的非常漂亮
它的这个大门的前面正好有一条这个这叫棱坎的田埂
然后很长
对着它
就像一把剑
直直的射着它
因为剑就很细长
越细长对你的伤害越大
所以这个地方这这家人住到最后
慢慢慢慢的就败了
就衰败了
现在已经房屋已经荒废了
然后有的门被别人给撬跑了
不偷了
要这样子的
那么第四张图第四张图
这个原点是穴
各位看图的时候
我们先把这个原点找到这个原点是穴
然后前面有个像是吧
前面的左右都很高
后面都很低
好
我们把这个图要看懂
那么这个图看懂了过后
我们就看它的原文怎么讲
原文说穴的左侧甜嘴低
家里面的人会发福
穴的左侧这个田嘴很高的话
家里面的人也会发福
所以这个很多朋友看不懂的到底是低好还是高好他这个田嘴
这个田嘴低
和田嘴高
你看第一个第一句话
穴左甜嘴滴
它是指它的正左边要低矮
然后这个高是指它的左前方要高
是这样子来看的
要一高一矮
就是它你旁边不能太高了
你旁边高了就会压迫血场
所以要旁边高
涨房很好
有左边代表长房
右边和左边的断法是一样的
反过来就是了
这样子来看的
那么这个图我们要明白几点
第一个就是穴的旁边不能够有太高的
三包也好
都不可以
他不然的话有逼压
血场那是一种凶
第二个的话就是前方能看到一些秀丽之风
是最好的
代表贵
那么我们看第五张图
第五张图的话
它是讲血厚很低矮
然后
这个长房二房都能长寿
这个穴的中间的左右很低
家里的长房二房
人丁兴旺
血的名堂很高哦
前面很高
家里的长房二房也会很富裕
这也是一种论断
其实这个就和刚刚上一个图是差不多的
没有太大的区别
它其实所讲的也就是说左右要矮一点
前面可以高一点
因为作者在讲这个平洋风水的时候
一直在贯穿一个中心思想
这个中心思想就是要做空朝满
一直在贯穿这四个字
所以你把这四个字看明白了
你就能够把作者所写的这些图全部给看懂
你就知道是怎么回事儿了
原来是做空朝满
就这么简单
只要后面左右低一点
只要前面高
那就是好的
第六张图第六张图
这个血釉坟前交工尺二房流土不得归
什么意思
就穴的右侧
那这个有一个交工地
这个交工地就和前面这个扇形是一样的
就是一个什么地
这相当于是就是一个返工的一个意思
交工
你要知道弓箭的一个意思
不管是反着自己还是这个弓的脚
对着自己都不太好
那么家的二房儿孙会在外面不会回家
这是一种反反则为不合
不合就容易分离
就是这个个意只只有反攻周为不合之相
只要你可以铁口之断的
这个非常准
你只要看到哪一家
他们前面的路是返工
山是返工
你直接可以断
这家人不和睦
夫妻之间干架
可离婚
父子之间不和
只有不孝很准
有一次我到我们一个亲戚家里去
他让我看一看
他们隔壁这家人的风水如何
我当时就说了一句
我说这家出不孝子
结果他说准的不得了
他说养了个孩子
总是在外面惹是生非
父母也不省心
花了很多钱
就是那种不孝
败家子那种
我当时是怎么看的
我看的话是通过他的明堂的这个象山来看的
它正好对着一个反攻形的一个山形
而且这两个山形全部都跑掉了
那肯定就是不孝
你有你可以把血比喻为我就说血
你坐的这个地方是我血山为我
然后前面的名堂代表别人
首先从亲人开始
一般代表子女
妻子左右代表兄弟姐妹
这样子来看
你如果发现一个地的青龙跑了
白虎跑了
明堂暗山也跑了
那肯定就是六亲不合了
家破人散了
肯定是这个百分之百的这个很准穴的
左边有颗旗
长法很好
这个棋子很很简单
就是火星山
火星山其为火星山
如果是土星山带飘动的
它也是也是棋子
都代表很吉祥的一个意思
那么穴的后方有也很好
就是他这个作者说这个话的意思就是说
你的房屋的不管是前后左右
只要出现吉祥的山形旗
鼓
对吧
文昌笔
不管出现什么
不管在哪里都是好的
所以这里面又回到了一个核心思想
就是我前面讲的峦头是吉凶的
根本对不对
理气只是看时间
所以你一定要明白根本
吉阔不吉凶
阔不凶
全部在峦头上
在刑法上而不在方位上面方位能决定吉凶吗
不能决定吉凶方位
它起到一个什么样的作用
比如说有一个吉山在东方出现的
正好东方又是凶方
我们比如说你廉阵方
破军方等等
那么这个时候我们是断吉还是断凶
那么依然要断吉
要记住
依然断吉
为什么要断吉
因为伤行本身就是吉的那你肯定要断吉了
但是你在断吉的同时
你要加一句话
也就是说虽然说这个三行很好
但是它现在不起作用
能不能明白
它是不起作用的
就像你旁边有个贵人
贵人不帮你就是这个道理
所以理气它起到了一个是什么时间上的作用
其次就是能量加强还是减弱
就是这个道理
凶的三形在凶方就会更凶
这叫加强了他的凶性
胸的三形在极方
它会小胸
这叫削弱了它的胸
性急的三行在吉方就会更急急的伤行在胸方就会小吉
所以方位的吉凶
它有一个增强和消弱的一个作用
其次就是看时间
除此之外没有什么作用
大家学风水一定要明白
根本因为我们要知道风水学最早出现的书籍是什么
第一
就是说第一个就是葬书
当然还有更早的
还有更早
就是说被大家所熟知的流传广为流传的葬书
其次就是这个焊龙筋
尼龙金水
龙金这种
那么在这些书里面
这些书
都是先哲写的
比如葬书是郭璞写的
这个没有争议
汉隆经
吉隆经是杨公写的
没有争议
但是像其他那些李气的书
有很多说是杨公写的
这个都是借名
因为根本没有证据去证明他
但这些书是有证明的
我们就可以发现在古代先哲的书籍里面
不是说没有讲到方位也讲到了
但是都在反复的强调
峦头是第一方位是第二
择日
就日克次之又次
日克是最次的
也不能说他没用
只能说相对来讲它不能占根本
在择日书上一句话叫不得蒸笼得年月也可富贵万万年
这句话只能用来听一下就可以了
因为你学的是什么
他肯定要夸大这一门学术
对吧
你学择日
他肯定要夸大择日的学术
你看我们去看一些书
看现在人写的也好
古代人写的也好
只要不是所谓祖师爷写的
就古代人写的也好
那么你去看他们的书都有个特点
他不管讲哪一派
他都会把这一派写的神乎其神的
特别现在的人写一些八字命理书
我简直看不下去
这个算命算的太夸张了
中午吃什么都能算得出来
别人是烧窑的
人家是做医生的
人家是给还是个兽医
这个都能看得出来
这个是有可能的
根本不可能
但为什么他书上要写
这个编对吧
写书的人最大的能力最厉害的一点就是会编
编故事
所以我们要明白这个道理
你去看什么书
他肯定要吹嘘这本书
所以我刚刚讲这个不得蒸龙得得年月
也可富贵万万钱
这个是可不可能实现的
是不可能实现的
因为日子是我们可以把控的
其实我们人为能把控的东西是很少的
我想用那天就用那天
那么如果没有蒸笼雀帝
你说我用过日客就能让你富贵
那风水岂不是就毫无用处了
对吧
你就把风水
你就怎么讲
就太太也不把风水当回事了
你不能说我折个好日子
然后把你葬到一个阴沟里面去
你管你用什么日子长到阴沟里去
都是大凶的
是吧
你找了一个很好的一个风水
青龙白虎
暗山明堂都很好
那你用一个最差的日子去也没有问题
这就是为什么
我一直没有给大家讲日课原因
很多朋友都留言让我讲一讲日课
因为日课乱的很
我给各位说过
就是说广为流传的就至少有三十个门派
就有三十种折日方法
然后流传于民间加
再加上个人理解的至少有一百多种
各位想一想
一年总共才三百六十五天
然后择日的方法就可以延伸出一百多种
再加上个人的理解上千种都有了
就像神上
有些人注重这个
到最后就上千种都有了
也就是说一个日子都会有几十种说法
乱的不得了
你看在易学体系当中什么最乱吗
就是风水的理气最乱
但是最乱的也不过
也没有日扣
乱了日扣才是最乱的
所以我基本上不去点评日课
我没有点没有必要去点评人家这个日子点评什么
没有点评的必要
对吧
他选个日子
你去用你的方法验证
那肯定他的日子课有问题
你就算用他的方法去验证
他不一定都是对的
又有很多问题
所以日课是很乱的
所以我们要明白
根本你不明白
根本完蛋了
你学了一辈子风水
也不知道你学的是啥
你到最后去看风水
你还在执着于方位
还在执着于日子
就是说还在方便法当中去纠结
而没有在究竟法当中去伸研
还在方便当中
所以我们继续看第六张图第六张图讲了
我们看第七张图
第七张图来说
血左坟边出正
其长房死君定不宜
血右坟前进来
其二房发科天下制
这个齐分什么分
这个棋分很多种
有进期
有退棋
有很多种
这个是峦头上面的知识
什么叫近期
近棋就是这个是这个一
它是以水口口看的
第一个是以水口
第二个是然后往血场走
比如说这个近期就是它这个山形正在往血场走
第二个就是水口在往水口口反方向走走就是水
是往东边走
这么这个水口就往西边跑
这个叫逆水渠
这个是最好的
这是峦头方面的东西
有的时候语音两句话讲不清楚
这个初期初期其实可以理解为退起退
其我给大家比举个例子
比如说在去水口
如果在去水口这个地方的三
就是说越往去水口走这个山就越矮
能不能听懂
越往去水口走
这个山就越矮
那么就代表退气
他就退了
那么越往三越往去水口走
这个山就越高
那么就有一个近期的一个意思
这个很重要
但是不要执着
我刚刚这种只是举例
因为这个水口
你还要看它是正对着你
还是斜对着你
它又分很多种情况
所以这是一个峦头方面的东西
分进期和退骑要进期才好
退骑是主凶的这个三这个棋不光是棋
所有的三都讲退进
所有的山都讲推进
不管什么山都有
你看农也有退龙和进龙是吧
这个入手有恒龙入手
直龙入手
回龙入手
还有非龙入手这个入手龙到底怎么看的
我在之前的课给大家说过
在血场去测
这个只是方法之一
测入手龙有几种方法
还有一种方法是什么
还有一种方法是在什么
在过辖处过辖处怎么测
我跟大家简单说一下
因为我视频当中是没讲过的
一直没讲过辖处的测量方法
它是说什么
它是父母山到少祖山
就是父母山是一个包
就起来了一个山顶
对吧
然后离这个山顶最近的一个山顶
这两个山顶中间最低的这个地方就是过享
你要把这两个三中间最低的这个地方过一下
就像人的脖子过下
然后站在这个地方
你要测量测量前面就是父母山的这个山顶顶的山顶的最顶端
在罗盘上的哪个字
在子字上叫子龙入首
在五五字上叫五龙入手
在乾字上叫乾龙入手
但是这个入手
如果是职能入手
只龙入手的话
比如说我们测出来是子龙
入手
只能入手
正好你又定五三纸箱
能不能听懂只龙入手
定五三指向这个叫什么
叫一串珠
叫连珠
这个很好
如果这个来龙好
这波气旺
这个气旺的不得了
这种人出大富大贵
能够出大富大贵的他能完全的享受隆器
为什么古人很注重测过峡龙测过峡龙的目的是什么
因为错测过霞龙的目的
就是为了什么
就是为了知道这个龙从哪个姿势上来的
从哪个字上走的
然后我们在定向的时候
尽量和来龙这个这个方位保持一致不要不要走的太多了
比如说我们用八卦来说
不用字
我们用八卦说
比如说这个龙是从东方入手的
那么我们尽量坐向
要在东西向上面这个器才旺
如果你说我坐南北向
那肯定就错了
有南北向你就是横着的那你就不能踩气
就是后面这个容器你就得不到了
能不能听懂过峡还有高矮之分
比如说这个狭山很高
代表血也高
你血肯定要高一点
如果血不高
血要低的话
那么你的血离这个父母上一定要有点距离
不然的话这个落卖落的太急了
你根本受不了
如果这个过峡的这个地方很低矮
你的血太高了
也代表接不上气
因为你接不上扫祖山的气
对吧
你只接父母山的气气弱
那扫祖山你就不管了
那不行
接不到扫祖山的气
但是飞龙不一样
飞龙就是过峡很低
然后这个山一下子跑很高
这叫飞龙入手
飞龙入手他落脉
它一定要缓缓的落脉
这里面又涉及到一个阴宅和阳宅的看法
阳宅的话相对来讲
我们要选择开账才是最好的地方
要大你才修得下
阴宅的话
一般可以在脉上
这个脉是可以看出来的
就直接肉眼可以看到有一个脉就像人的脉搏一样
就像人的青筋冒出来一样
一个脉
你直接选择这个脉上就可以了
所以阴宅可以
但阳仔不可以哦
但是大多数的地
它是既可以用阳宅
也可以用阴宅的
这个以后有机会我们再给大家细讲
因为测过峡龙这个要看地形
就像我们这边有很多地
它这个山体很大很大很大
所以它根本分不清楚少主和父母分不清楚
它直接是落脉下来的
所以这个时候你说我的过峡出去测一下就很麻烦
很不好测
那么这个时候我们就站在血场
但是这个时候你就不要太看重这个山了
那么我们就是以座山起地木翻卦掌去削这个父母山最高点去削这个点就可以了
但是我们要过峡
它是另外一种测法
就是本身测来龙就有两种测法
就有两种测法
今天就分析到这里
大家可以关注公众号
李双林
我们下期再见
谢谢大家