各位朋友大家好
我叫李双林
今天接着学习
我们看第一张图
第一张图原文说
河边偏穴多生气
子孙科地永无差
河边的雪一般都很有生气
这个很好理解
这个建水就聚气水是用来挡气的
气在土壤中运行
遇风则善借水则止
这是气的一个规律
大家一定好好的去读一读葬书
对自己肯定有很大帮助的
正如螃蟹一莲花
正穴人迁贵可夸
这这是忽形后像的
要么像莲花
要么就像螃蟹这样的一个意思
血后河水直来从长二两房未三宫
这个可能大家很不好理解
后面既然要有冲才好
这个不一定
他说的是血后有水直接来冲
家里面会当官
不管是平阳之地还是山地都不可以见虫
特别是平阳之地
建冲更不好
因为根本没有关栏没有遮挡
如果有冲的话
生其不惧
其实不惧的
而且如果后面有冲于平阳之地
它的这个冲击面会慢慢的增加
所以如果离你太近
很容易
最后冲到你的坟上来都是有可能的
所以不可以有冲
可能作者这样讲
他肯定是一种一种呼形后像的一种特殊格局
我们不可以拿来生搬硬套
就说在某种情况下它是可以的
但大多数的风水不可以这么去用
第二张图穴前坡火疝
子孙做都线血外有高地以及坡火疝
我们前面不是讲个疝形吗
所谓坡火
就是火行疝就是一个三角形的一个地
这个做度线
那实际上好不好不好
这种称为倒地火
倒地火的话
你看它这个图形就看它这个图
它这个宽面一定要对着自己
肩面
一定要对着外面
要记住哦这种倒地火才好玩
如果是肩面对着自己宽面在外面的话
那就不好
就是把这个倒地
这个三角形如果反过来就是很凶的
那么这样的话就叫尖角煞
所以尖角是对着外面的就没有问题
这种倒地虎我们把它搬起来是吧
我们把它搬起来
把它立起来
立起来
过后
你发现它是一个文笔风
但是它不可以离你太近
如果离你太近
不好
在山峰当中
金木水火土有两种
山形主桂
第一种就是火火
是大桂
只要有火星
山都贵必须跪
但是这个火星山不能破碎
火星山破碎了
就是年征破军了
那不可以
只要是破了
就是破军
破军山就是破派了
破掉了乱七八糟的
不成型
不饱满
不圆润
所以不能破
只要不破就好
而且要对称
这种对称不是绝对的对称
而相对的对称
如果不对称
它就不属于文笔风的
它就不贵了
那反而是个煞
一定要注意这一点
第三张图穴左边
这个锅边高又肥
二房孙苦思微
二房子孙苦思微
这个也就是说穴左侧棺椁旁边又高又厚
又高又厚又肥又大
那么家里面的人会很贫苦
什么意思
就是左右太高了
就是太高的意思
然后又讲这个血糕扇子
名堂低却很高
但是名堂很低
那么涨下去过后
老二也不太好
做个短袖做夭折
这个其实就是一种不聚气
在这个风水之风水段誉当中
一句话叫明堂开阔
初代灵就是能灵
那是可怜的意思
孤苦伶仃的伶
所以说明堂如果过于低矮
过于开阔
没有观澜
那么代表第一代还会很贫穷
为什么要断二子
主要是因为他是老二的位置
那么他要成为老二的位置
必须要有三个孩子他才构成
如果两个孩子是从中间一刀切
老大站左边老右站
老二站右边
如果是三个儿子
就从左中右把他分成三等份
中间就是老二
是这样子来分的
只能分三等分
不能分四等分三一生二二生三
三生万物
三就是最大数了
很多东西只能分三等分
像三的
就像这个山的高低
只能分为上庭
中庭
下庭也不可以
还有一个上中上中庭中下庭
什么是吧
中上庭不能这么去分
也不能分五六个出来
只能分三下分
排行也是一样的
只能分三下
从三开始分
从三开始我们看第四张图
第四张图说
税厚高折射
穴的左右不通风
也不好
也折射也损人低
然后后面也说了
两句话
时时不识平阳
绝
坐高向低为正穴
其实就是说坐高向低为正穴
就风水师
看不懂平阳风水
然后把这个坐高向低
当做是好风水
其实把别人给害了
就这个道理我在前面说过
这个是不能执着的
你如果说做这个后面高
前面低一定就不好
那肯定有问题
但是前面一定要有关
澜是不喜一望无际的
但并不忌讳后面高地
各位一定要记住哦
这个很重要
非常重要
这个平阳之地
不惜前面过于开阔
一定要有关难
哪怕微微冒起来
一个小山包
一个小土堆都是好的
都是大吉的
但是就是不可以一望无际
这就说明什么问题
这也就说明了你在平阳之地你选的地方
不可以太高
但是大家肯定要说
这不是和前面说的矛盾吗
前面说的要选一个稍微高一点的地方
对
的确要是
但是在高的同时就说你选这个地高的同时
你看出去一定还要有一个高的平台作为依靠才可以
你不然的话就是高处不胜寒那就叫和尚帝了
什么叫和尚帝光脑袋
四面八方都是矮的
然后你中间高的中间一个圆圆的一个山形
那不就是合上脑袋吗
那是主孤独的
不太好
不能这么去看
风吹第五张图
血右河弯
隔三藏二房读书登金榜
这个血右河弯就血的
右侧有河流
隔了三藏好
就右侧有河流好
那么左侧有河流好不好
肯定也是好的不管哪一侧
因为有河流
它就低矮
它就不会逼压
因为平阳之地是最怕逼压的
你看人有多高人
有一米七八
北方的人高一点
北方一米八
我们举个例子
那么如果你旁边有一个两米三米的一个小山包
你就会觉得很讶抑了
对不对
因为你本身来讲
周围就没有很高的山作为依靠作为依寸
所以它不可以高高了
就会讶抑
就会逼压自己
反而是一种凶
反而是非常不及的血
前波来渐渐低
年年看来五十米就前面不可以太低
如果前面越来越低的话
它其实也是一种什么
也是一种才往外流
有水流出去了这叫倾泻水
倾泻水倾泻出去了
其次
如果一层一层的滴出去
也代表前面是一望无际
过于空旷
没有关澜
故而不聚气不藏风
当然平阳之地不讲究长风
但是我们可以这么去理解
所以它是不可以的
穴的
后面如果一层一层的高
前面又过于空旷
那么老二就会很有灾难
这个时候其实我们胀的话
可以把它挑过来
就是后面矮一点没关系
前面最好要有观栏
但是如果后面一层层的高
前面也是一层一层的高
但后面会更高一点
那也是很急的
所以说这个要灵活的去看
风水当中有一种理论叫阴阳论
什么叫阴阳论
就是说风水的法则要符合阴阳
特别是对攻之间要符合阴阳
一
高一矮一阴一阳
一大一小则为好风水
这个是我多年学习风水的一个总结
我发现不管是哪一派
基本上都符合这个理论
那么我们再看第六张图
第六张图说
血后河水直来从长二两房
未三公血左旁柱
左朝迁长房黄甲
这个玉炉边玉炉边血又旁住
又朝前
二房一井曲江悬
什么意思
就是穴的后面有水来冲
代表能做官
这个一定要注意
他这一讲
就和前面他说的这个一样的
不管是平阳山地都不许冲
如果有冲
一定要有条件的什么条件
就是后面有遮挡
我们看不到直接冲过来
那么这种时候可以这种叫暗拱水反而大急
但如果你能肉眼就能看得到
在冲
这个水还见浪花
那这个地不能用
这是兄弟
很不能用
这大兄弟
所以这个一定要注意
一定要注意才可以
那么这里面又讲到这个左穴旁挨着这个左边的巢
这个巢其实就是一个水小水沟的一个意思
不要不要挨得太近了
这里面说的是很好的
你还一直做那当官
这个是这个是很绝对的一种说法
但现实中并不是这样子
不管你是怎么去用
都不可以挨得太近
因为你挨得太近的话会不太好
湿气太重了也不是很有力的
那么第七张图
第七张图讲
谢佐反攻
无情义
掌房
道路鬼相欺
就是左边有反攻
不太好
这个反攻前面讲过
不管他是出现在左边
前边右边后面不管出现在哪里都是凶的
因为他本身就是一颗凶杀
他是无情的杀
就像生活当中的小人是吧
他既然是小人
我们就不适合见到他
你见到他干
他会伤害你的
第八张图讲这个棉工案
他就和这个反攻反过去了
反攻的话他其实是无情于一边
有情于一边
你不能说他就不好
他对另外一边
他是有情的
只不过对我无情
就像生活当中的一些人
他对你不好
但对别人好是吧
你说他好还是不好
这个要看谁来说他
张三说他就好
因为他对张三好
李四说他不好
因为他对李四不好
所以这个其实和做人都是一个道理的
所以第八张图就是这个棉工案
棉工案不管出现在哪个方位都好
在左边叫保护老大
中间保护老二右边保护老三
如果四面八方都出现
你这个地就很贵气了
代表曹拱这种叫草拱
有山来草拱里第
九张图血后低福者富贵血后丰来者发福
其实还是在强调邂厚要低各位要明白就明白就可以了
第十张图说
外高内低好掌心
时时认错压胸襟
吉人得迁此行血
富贵成家
万文春
什么意思
就是说外面很高
里面很低
就像掌心一样
那么这个时候
如果先生一旦看错了
那么他就会形成压住你的胸襟
就会形成一个逼压的一个状态吉祥的人葬在这个地方
那么家里面会吉祥的人葬在这个地方
那么家人会富贵福寿绵绵
无限风光什么意思
我刚刚给大家说了就说
掌心之地其实更多是形容的明堂
我们经常讲名堂
如掌心如大吉
这个能够融千军万马也是非常好的
但是融千军万马一定要有关栏
哦
你没有关澜的话
这千军万马就跑掉了是吧
要把它关起来
就相当于是一个城墙
一一周都要有城墙
把他们关在中间
然后这个老大就站在城墙上
看着下面的兵吧
这样你个大家想象一下
就是这个道理
那么掌心低我们要看准
如果你看不准的话
你就容易压迫
因为它会有高有矮
就会压迫
那就反而是一种反击
反击为凶
第十一张图血后河水直来冲
还是在讲这个冲
这个和前面一样的
就没什么再说的
大家看一下就可以了
第十二张图十二张图他写的这个原文还是比较长
血佐天柱渐渐低
长房寿高
百寿百岁于这个血左官血左郭边渐渐低
长房子孙子长
房子望孙右齐血佐坟浅肥又高
其实是把前面的一些段语他给总结了一下
然后总结了一下
就最后一个图
他其实讲了很多
大家看一下就可以了
那我就不再给大家说了
那么讲到这里
这个平阳之地的这些图就看完了
看完过后
大家要把这些图给忘掉
要把这些图给忘掉
你不能去背图
你背图就完蛋了
你肯定学不好
那么我们是通过图去学习核心的东西
学习根本的东西
而不是说我们去学图这个图我告诉大家
如果我们要通过图来学风水
我们要背图
那你肯定要背成千上万个图
你才可以去看风水
因为每个地方都不一样
那么平阳之地我再给大家强调一点
不管是平阳还是山地
它都要讲究一个山水有情
这是他必须要具备的一个条件
其次平阳之地不怕风吹
这是一点不怕风吹
第二
平阳之地的前面的名堂最好是要有观澜
你不可以一望无际
你不可以前面越来越低矮
那是不可以有的这种肯定是兄弟都不可以用的
哪怕是一个路高起来
一个公路
只要高一点都可以
它都是一个暗山
因为本身平阳之地
周围山水就很低矮
但如果有房子
我们朝向一个很漂亮的房子
也可以
因为房子也是山哦
到了平阳之地
你不要说我执着于什么执着于这个
非要找个山包不要这么去想
因为平阳之地有很多房子也是山
对吧
很多低矮的路
它也是水
同样的有山有水
只要有沙水就能开风水
风水看的是什么
看的就是沙水
所以我们第一步要把沙水给分出来看家居风水一样
把沙水给分出来
是吧
电视机机沙沙
沙发沙
衣柜为沙
床为沙
然后水门为水
窗户为水
走廊为水
厕所为水
对不对
过道也为水水
所以你要把水水分分出来
分出来风水了
你就可以看风水了
你就知道什么地方有沙
什么地方有水
沙水要相对有沙必有水
有水必有沙
比如说东方见沙
西方就要见水
西方见沙
东方见就要见水
这个符合阴阳
它也是沙水相对论
这是风水的一个绝密的一个知识
各位一定要好好的去领会
如果左右为水库轴
左右为沙都有相冲的情况
那么我们在家里面布置是吧
那么一边你摆大型的家家具
柜子
另外一边你就肯定要让它空着
或者要摆一个低矮的柜子
它才符合阴阳
如果两边都很高人
也会觉得很压抑
有一种压迫感
就像有些朋友装修
他左边打一个很高的衣柜
他右边又打一个很高的衣柜
他生怕不够用
那么人睡在中间是不是有点夹缝中求生存的感觉
好不好
不好
我有好几次去给别人看这个家居风水
一进去就发现他卧室里面有两个柜子
我说干要打两个
他说现在衣服多
没地方放
但是你进去过后
你发现了很压迫
很压迫
但是这个衣柜又有一种就是说直接到顶和不到顶的
如果你打衣柜直接到顶
它就相当于是一面墙
它就不是个山了
你就把它忽略掉就可以了
它如果没有到顶的话
它就不是墙了
它就是一个山了
所以这里面又有很多地方是很灵活的
它不是百分之百不是绝对的
所以你要改一下
你就把它直接找个木匠
把它接上
直接到顶和顶部齐平
然后再弄一个这个阴角线就可以了
今天就分享到这里
这里就讲完了
然后后面是一个简单的龙图
我还在想讲还是不讲
如果不讲的话
我们就讲其他的内容
大家如果大家想要听什么
也可以在下方留言
然后我们就下一本书
我们就开始讲
其实我自己是挺想讲一讲这个入地演的
因为入地眼在风水当中的地位非常的高
而且里面有很多很绝密的一些用法
很重要
包括我学习风水的时候
学习风水的时候入电影
也可以说是我的一本启蒙书
还有现在的民间先生
他的风水书的标配
第一本就是入地眼
第二本是罗经透解
第三本是地理五诀
第四本是阳宅
山药或八载明界
那这些书它就配合起来
就阴宅
阳宅就很齐全了
但是它不完善
因为这些书它都有很多地方
他是打了哑铃的
所以必须要有师傅给你指点讲解
你才能听得懂
今天就分享到这里
我们下期再见
大家可以关注公众号
李双林
谢谢大家