各位朋友大家好
我叫李双宁
今天和大家讲一讲耳像耳像
也就是通过看我们的耳朵来分析你的运势情况
那么耳朵在面相当中
它为采听官
这个位置是非常重要的
又为金木二星关系着一个人一生的命运吉凶
那么耳朵一般可以看到父母遗传好坏
以及兄弟姐妹的一个情况
七彩
子路自己的性格
名誉
知识
健康等等
都可以和耳朵有很大关系
所以耳朵非常重要
那么如果我们要细化的去看耳像
它又分为很多类别
比如说一个耳朵分为上轮
下轮风膛
命门
耳垂
耳膛等等
分很多各有各的像
那么耳朵主要代表的是我们早年时候的运气
也就是我们小时候的运气
耳朵为子孙财员宫
那么这个位置我们一般要分左右
比如说左边的耳朵代表一到七岁
右边的耳朵代表八到十五岁
所以他的这个年龄也是不一样的
我们看小孩子的耳朵
在他一到七岁内
我们看一看他的左耳
然后在八岁到十五岁
我们看一看他的幼儿
可能很多人会问
一个人的左耳和右耳不是长得一样吗
那么这样看
好像并没有什么道理
就是说把它分为左右
其实这里面是有道理
一方面是有些人他的左右耳朵并不一样
大小
形状都会有所区别的
但大多数的人左右耳朵是一样的
叫对称
我们在面相当中只要左右耳对称
一般都还算可以
但是不对称那么一般不是很吉祥
那么这个左右耳我们看主要是看什么
看气色在面相当中气色相当的重要
那么看相
一个是要向他的形象形形象法
一个要向他的气气象法
这两方面都很重要的
耳朵
一般来讲
要靠着脑袋生长
有一句话叫面不见耳
贵人
也就说别人从你的正面来看你
看不到你的耳朵
代表你是很贵的
很吉祥的
那么如果耳朵弯翻出来了
在面相当中称为招风耳
那么这种耳朵好不好
不好
你如果是和这种人接触
他往往很叛
会很叛逆
你跟他说一些事情
他也不会听不会听你的建议
很固执很倔强的一个人
那么耳朵反出来的人更加适合外出求财
在家里面容易犯小人
出去过后贵人就多了
但这种人适合搞娱乐
搞主持
这方面的会比较好
他和当官一般是没什么缘分的
这个很重要
你看我们看很多娱乐圈的人
有这种特点很灵活
像谢娜招风
很灵活
包括何炅
好像耳朵也有一点招风
他只适合做做这个行业
但是他如果去当官做管理就不可以了
因为他的性格不太适合
如果一个人的耳朵特别的薄
很薄
而且形状发黑
那么这种在面向当中也是非常不济的
一般的话他的出身会比较的贫穷
白手起家
那么我们看女人我们也要看耳朵
女人的耳朵也很重要
如果一个人的女如果一个女人的耳朵形状太差了
科勒说他的耳朵是反着的
就是说反过轮飞扩反反出来的
那么一般来讲
婚姻不好
投胎
容易生女儿
当然我们要配合额头
比如说一个女人
她的额头尖尖的
且耳朵是反的
往往她的婚姻一次不能成功的
要经历很多次才会成功
我们看有些人的耳朵特别大
有些人的耳朵特别小
当然这里面有遗传的因素
而且遗传因素占很大一部分
那么耳朵小
不能够说他的命运就不好
我们在性格上
耳朵小的人一般都特别聪明
很机灵
思想特别灵活
那么耳朵大的人不能说笨
但是他永远不及耳朵小的人灵活机灵
他不代表笨
他可能会慢半拍
但是他可能也是具备智慧
这个具体怎么看
我们要分情况
耳朵上面有痣好不好
有人会问
其实耳朵里面如果有痣的话
这个一般来讲它并不是很吉祥的
当然这个也分黑色或红色
黑色的痣往往容易有水灾
或者肾脏容易有疾病
泌尿系统方面的问题
因为耳朵它和肾有很大关系
那么还有一方面
就是说如果为红色的痣
要注意火灾烫伤等问题
所以耳朵上长痣并不是很好
那么我们在志向学里面
他讲过耳朵有自身跪子
这个是另外一方面
但是对健康来讲
耳朵这个地方
如果痣太多
并不是一件很好的事情
不是很吉祥的
如果一个人的耳朵
你去看他耳朵的时候
你发现他的耳朵是提起来的
就像两个手提起来露着耳朵一样提起来的
那么这个耳朵非常贵
很容易出名
我们看很多名人有这个特点
如果两个耳朵是坠下去的
就是说坠下去无精打采的样子不精神
那么这个人往往很难有成就
耳朵大的人一般来讲都比较的诚实可靠
比较能干
往往福气比较好
所以我们在民间有一句俗话
你看这个人耳朵好大
这个人真有福气
有这么一个俗话
那么这句话它并不是完全没有道理
但它也不是绝对的
我们要看耳朵形状
比如说这个人的耳朵虽然很大
但是耳朵很薄
或者说他的耳朵是反着的
那么就不能够认为他有福气了
他叫大而无用
还有一种叫大而无骨
他的耳朵很大
你用手去摸非常软
非常软
就像没有骨头一样
那么这个耳朵好不好
也不好
我们四川喜欢说扒耳朵
那么耙耳朵这个词其实就来源于面相学
这句话不是假的
就说一个人的耳朵没有骨头
代表他没有骨气
在过去的话
战争年代这种人是最容易当汉奸的
那么在现在这个年代往往容易安于现状
那么对于女孩子来讲
容易被骗
怎么讲
就是说一个男的对她好
他马上就付出感情了
容易被骗
没有底线吗
抵抗不了诱惑
抗拒不了这些诱惑
那么对于男人来讲
世界上往往没有什么成就
所以一个人耳朵虽然大
但你去摸他的耳朵很软很软并不好
而且有的人耳朵长得像猪耳朵一样很大
而且往外翻着的
你看猪耳朵就是它不是很立起来
那是趴着的
趴着的这种很大
没有什么形状
形状很丑
那么这种耳朵也是不吉祥的
但是不管他耳朵有没有骨头
只要大
那么你这种人一般都比较稳重
就是说大而股我们可以理解为老实憨厚
那么两个耳朵很薄
我刚刚讲很薄奔波致命
或者说耳朵有残缺
这种残缺并不是后天造成
而是生下来耳朵就不完整
比如说我们耳朵一般都是圆圆的
一个轮廓很完整
但突然之间少了一块过
这一块凹进去了
那么这个叫耳朵有残缺
耳朵有残缺的人
一般非常奔波
很奔波
很辛苦很辛苦
如果两个耳朵一个耳朵大
一个耳朵小
那么它是克父母的一种表现
我们通过一些小孩子
如果我们发现他的耳朵左右耳朵明显的不同
就是左右两个耳朵有明显的差异化
我们就要注意了
那么我们要注意什么
就说这种耳像往往会代表他父母
感情是有问题的
我们通过这个耳朵一看
我们就可以明确的知道他父母肯定感情不和
两个人可能经常吵架
或者说两个人会离婚
也代表克父克母
母亲有病痛
或者说父亲有病痛等等
所以孩子如果耳朵一大一小
作为父母
我们一定要注意
那么注意什么
一方面注意健康
另外一方面注意这个夫妻之间的感情
如果耳朵比较厚实
而且很有骨
就是说他的耳朵比摸起来厚厚的
有肉厚厚的
并且摸起来有骨头硬硬的
并且形状比较饱满比较好
代表他裁员比较好
并且可以做领导
领导的命
你去看他的耳朵都是这个样子
耳朵里面这个耳轮就是说这个耳轮轮廓轮廓这个地方
我们经常讲耳朵要轮廓分明
不薄不反不缺代表聪明
代表有悟性
代表财运好
代表做事业
能得贵人相助
那么在耳项里面有一种像是最好的叫双耳朝海口
那么什么叫双耳朝海口
就是耳朵首先要大
并且有耳垂
而且这个耳垂朝着嘴巴朝着嘴巴
那么这种叫双耳朝海口人财两旺
并且是长寿之命
这种人是可以长寿的
寿命一般比较的强
比较的比较的长一点
但是有一点
就是说这个耳朵一定要贴着脑袋
贴着脑袋最好是正面
看不见耳朵
如果正面能看见耳朵
那就不一样了
那就不一样
那就招风耳看见的越多越不好
看见的越少越好
耳朵要长
我们的正面要藏起来
有些人的耳朵你看它长得像个妖怪的耳朵一样
那么什么叫妖怪像狐狸精
这种尖尖的上面尖尖的
那么这种耳朵也是不急的
这个一定要注意
这种耳像也是不急的
那么这种耳朵在生活当中是有并不是没有
是有的
那么有人问耳朵里面长毛好不好
这个分年龄的一定要分年龄
比如说我们在四十或四十五岁之前就长了
那就不好
反而是一种精气外泄
身体虚耗身体健康
出现问题折寿的一种表现
那么我们在四十五岁后过五十五岁后
长毫毛非常好
反而是一种长寿之相
如果伴随着眉毛也长长
你一定会长寿的
一定会长寿
我们还要注意
还要注意就是说耳垂
有些人说人一定要有耳垂
有些人说不一定要有
那么耳垂有与没有
其实和你的财富并没有太大关系
就说你能不能发财
和有没有耳垂没有直接关系
那么可能有人会问
那和什么有关系
这个要综合的来看
那么耳垂主要是代表这个人心地是否善良
是否仁慈
一个人如果有耳垂
那么这个人心地一般都是比较好
我们看坏人往往是没有耳垂的
当然世界上也不存在绝对的坏人
我只是说当恶大于善的时候
这个人是没有耳垂的当善大于恶的时候
这个人是有耳垂的
耳垂是仁慈的一种象征
那么耳垂越大
往往他财富反而不会太大
因为赚钱真的要有手段
没有手段的人赚不到钱的
但是你要有手段就要心狠
这里面很矛盾
但是耳垂大是一种福气
这种福气不一定会反映在金钱上面
现在很多人比较执着于这方面
认为一个人只要没发大财
都不算有福气
这个其实是一种执着人的福气
很多种长寿之福
长寿之福
子女平安之福
儿孙满堂之福都是福
你不要总是想到要发财
那么夫妻和睦
家庭幸福也是一种福
是因为这个要看你追求什么
我记前曾经讲过人的欲望是无止境的
当你得到家庭幸福的时候
你就在想
我有钱多好
当你得到钱的时候
你在想我有健康有多好
当你得到健康的时候
你又在想
我有钱多好很矛盾的
矛矛很矛盾
那么还有一点
就是说耳朵从正面来看
耳朵的最上方一定要高过我们的眉
至少要高过我们的眼睛
不能够比眉毛扩眼睛低
如果太低并不是很好
那么在面相当中
把耳朵也分为了五种
叫金木水火土
这五种五行五种五行
每一种五行都有一个就是对应的一个一个特点吧
就说分为金形
木耳
木星耳
土星耳等等
分为很多种
我们从一个人的耳朵其实是可以看出这个人的智慧的
因为耳朵和智慧也有很大的关系
一般来讲
耳朵比较白
我们就要免讲耳白过面走名气
就是这个人容易出名
耳朵比较白
形状比较好
聪明智慧配合额额配合这个额头来看
因为额头开阔
这个硬膛开阔
额头开阔
额头比较饱满
那么它也是一种智慧
然后加上耳朵这种形状就非常好
所以我们通过耳朵还是可以看出很多像很多很多像很多像都是非常非常准确的
大家有兴趣
可以去观察一下家人的耳朵
自己的耳朵
朋友的耳朵
然后对比一下
我刚刚所讲自己也可以进行一个总结
时间长了慢慢的就会看出经验
就明白我们该怎么去看好的
关于讲耳朵
今天就说到这里
我们下一期和大家分享一下额头的看法
也就是我们通过面相如何去看一个人的额头
通过额头来看这个人的运势如何
我们下期再见