各位朋友
大家好
我叫李双林
我们今天来讲一讲如何通过一个女人的面相来看这个女性是否克夫
也就是我们常说的克夫相
那么说到这一点
可能大家非常感兴趣
的确也经常有一些朋友这样问
经常在外面也会有很多益友进行探讨
都会来讲到
你看我们通过一个人的面相或一个人的八字
如何去确定这个人是克夫的
那么客服至于是否存在
我们先不用去探讨它
因为如果你的面相深有客户的信号
他只是反映出你命中的丈夫不太好
当然我们也不能说就一定是你客的不能这么去理解
但是它会反映出另一半的一些基本情况
我们去看一些成功的男人
然后
你会发现他的妻子面相一般来讲都特别好
而且很有德行
这个绝对是这样的
我最近接触了几个是在世界上都特别成功的人
他们谈到自己的妻子
都是感谢感恩
都是在不断的提到要感恩自己的妻子
感谢自己的妻子
并且不断的强调自己的妻子是一个多么善良的人
是一个多么优秀的人
不是说能力上的优秀
而是说善良持家这样的一个女人
其实听到他们说这些我也有所感悟
觉得一个男人要做好事业
女人真的太重要
特别是一个妻子
对丈夫在精神上面的一些支持和鼓励
非常重要
比如说这个丈夫要去做个事情
还没开始做这个妻子
就开始说你这个样子都能把事情做成
你做成了我怎么怎么样
你看她丈夫做事情
有对于大多数人来讲
听到这个话就放弃
然后也有个别人就要去拼一下
我就要做给你看一看
我们这些都不用去讲
这些大家都是很清楚的
特别是事业做的很不错的
然后看一看自己家中的妻子
一定会发现妻子的德行真的是很不错的
所以女人的德行非常重要
女人要有德
当然男人也要有德
只不过对于家庭来讲
女性的德更重要
那么我们来分析一下哪些面相
他会有克肤的情况
比如说我们首先是看这个看这个嘴巴
因为对于女人来讲
其实鼻子和嘴巴都有丈夫的一个信息
那么如果一个女人他的嘴皮就是嘴巴特别的大很大
你直接从他脸上看你会发现他嘴唇很大
而且还有一点
就是说他的牙齿并不是很整齐
或者说他一说话嘴巴大而无声
会露出牙龈
那么这种女性一般来讲会比较克服
当然上嘴唇也代表父亲和丈夫
下嘴唇代表自己和母亲
如果上嘴唇盖住
下嘴唇叫这个叫天包地
那么下嘴唇该做上嘴唇叫地包天
那么如果下嘴唇盖着上嘴唇
就是地包天的这种面相
他会克服克服就对父亲和丈夫都会有很大的影响
那么什么阶段上课
就是说在五十多岁的时候会刻
为什么
因为嘴巴代表的就是五十多岁时的运气
这个大家可以了解一下
那么其次
我们就是看人中如果一个女人她的人中非常的浅
而且很窄
或者是他人中是歪的
大家要去多观察
比如说你看一个人
你要多观察他的面相
他人中是歪的
他不是端端正正的
人中他是歪歪的一个人中
那么主要是代表了在生育方面容易出现问题
这个主要是生育的问题
同时也走健康上会不好
但这种健康也可能会反映到账户的身上
那么还有一点
就是说一个女性他的颧骨特别的高
这个是最最严重的一种影响
那么在相学当中
有句俗话叫女子权高
杀夫不用刀
但女人的颧骨高也不代表一定就不好
因为要配合鼻梁来看
比如说一个女人她的颧骨高
但是颧骨很圆润
而且鼻梁也高
那么就不会克服
就是说鼻梁的高度一定要比颧骨高
但如果一个女人颧骨高
而颧骨并不圆润
并且鼻梁很低
鼻梁还没有颧骨高
那么就会克敷
而且磕的很严重
比如说一个女人她的鼻梁很高
但是鼻梁是断的
这种女性往往来讲
丈夫也是有问题的
这个也是要注意
因为对于女性来讲
她的鼻子更多的代表的就是丈夫
所以女人的鼻子代表丈夫的意思
那么还有什么地方
还有就是眼睛的问题
如果一个女性她的眼睛是吊起来的
就是说眼角是往上掉的
这这种眼睛也是很凶
像狐狸眼
那么它有弧像它也是主客服
这个也很严重
非常不好
所以这种女性往往健康在这个婚姻上面也容易出现问题
那么克夫
它也表现为几种几种形式吧
也不一定就是说一定要把丈夫克死或怎么样
不是的
那么客夫的表现最多的一种情况
就是代表丈夫在事业上没有发展
不管她丈夫多有能力
很难有发展
把孕期给他克没了
这是最常见的
除此就是健康不好
比如经常生病
体质不好
严重一点就是死亡这样的信号
我在曾经看到过一个女性五十岁四五十岁的样子
然后这个女人她的鼻梁特别的窄又低
就是说鼻梁很窄很低
就像有一根线连着的一样
鼻梁还发黑
并且它的颧骨也特别的高
我当时就问他
我说你对象在做什么
她回了一句
她说丈夫已经去世了
其实我问他对象做什么
是从侧面问的
我不能说你丈夫死掉了
这样的话
万一对方丈夫没死掉
对不对
所以这样说话也是很重要的
其实我就是想验证一下他这种面向到底账户好不好这样的一个意思
但结果他所反馈的真的和面相是一致的
因为我当时看到他这个鼻梁三根的这个地方发黑
而且鼻梁很低
颧骨也高
三根发黑
硬堂也发黑
她丈夫就她说她丈夫去世没多久
也就是说自己还在这个校运当中
也就是说女性的鼻子太重要了
比如说我们要看一个女人
看她丈夫好不好
我们首先是看这个女人的鼻子好不好
鼻子的形状以及这个这个整体面向的一个样貌等等
都要去看
那么一般来讲
好的面相
比如说女性比较好的
就是说不管她什么五官
鼻子眼睛
嘴巴都要饱满圆润
这个才是一个最好的面相
还有一还有一种女性也比较克服
这个是我的一个经验
就是这个女人说话的声音沙哑
这个在面向当中叫什么压工声
就像你看鸭子这个公鸭
它的声音就是很沙哑的
就是压公声
那么这种女性她也是克夫的
而且很严重
账户很难有发展
健康上也不好
事业上也不好
所以女人的声音很重要
你看一些面向大师
她只需要跟你通一个电话
听一听你的声音
基本上就知道你这个人的运势如何了
你看女人的声音要柔
这种柔不是声音小
你就算大声说
有的声音也是带柔和之气的这样子
那么如果一个人女人刚
就算小声说
声音也是很刚的很强的
这种他声音就带有一种攻击力
你看离你最近的
就丈夫天天听你这个声音
这个对方肯定会有问题
总之女人的面相看
就鼻子很重要
眼睛也是一样的
有一些女性她眼睛不正
特别是嘴巴
代表丈夫在中年时期的运势
鼻子的话也代表三十多岁吧
三四十岁
这个时间段也是奠基的
时间非常重要
那么嘴巴就代表中年
比如说五十岁左右的运气
下巴代表晚年额头代表早年这样子的
所以作为一些男性朋友
如果你要找对象
那么你首先看一看对方的变相五官端不端正
眼睛从眼睛开始鼻子嘴巴等等
还有一种就说是这个女性
她的额头如果特别的高
也有客户的信号
但是额头比较高的女性
如果七大五官配合的很好
往往是女强人之相
大家看一个人
比如说我们看一个人
我们举个例子
比如说看一看这个董明珠的面相
当然别人是名人
我们就不随便点评了
大家去看一看董明珠的面向
然后根据自己所了解的一些面向知识去对照一下看一看
你看董明珠这个人就太强
基本上你在他身上你是看不到女人的任何气息
女人的一点气息都没有了
这叫物极必反
必有损
性格太强
这是一方面
其实他面相上也有很多问题
好
我们今天就分享到这里
我们下期再见