各位朋友大家好
我叫李双林
今天和各位接着讲面向基础十二宫卫
我们在分析八字的时候有的时候特别是这个紫薇斗素
它也会用到十二宫
比如父母宫
田宅
工子女工
命工
柴伯公
福德宫
兄弟宫
迁移宫等等
那么面相它也是有十二宫的
而且在面相当中十二宫的运用时间更加悠久
被很多人都比较熟知
比如说夫妻宫
很多人都知道在肩门眼睛眼角的这个位置
命宫就是硬盘结尾结恶宫就是鼻梁三根的这个位置
财脖宫就是鼻头
那么今天和各位来简单的讲一讲十二宫的看法
社工当中最重要的就是命宫面宫
就是两个眉毛中间的这个位置
三根之上也称为硬糖主宰
一个人一生的运势
所以这个地方要光亮
而且没有杂纹
没有字
还不能有坑
要平铲平坦比较好
我们经常看一些电视剧
一些算命先生给别人讲你的印堂发黑近期恐有大难印堂发黑是不是真的是真的
我在曾经讲过面相告诉大家一个技巧
那么我们睡醒过后洗脸
洗完脸后
我们要照照镜子
照镜子不光是看一看自己的面容容貌如何
妆容如何
更主要的是看自己的五官气色来观察一下今天的运势如何
比如说你一早起来
你发现你的硬糖有一团黑气
就感觉这个地方灰灰的用水洗也洗不掉
那么你今天做事就要注意了
有些人一出门就被车撞了
这就说明了这一天很倒霉
那么我们通过面相是可以看出来的
所以硬糖发黑不是假的
这些我们是可以自己去观察
越是擅长于观察别人面相的人
往往越能够抓住这些信息
我们就养成这样的习惯
经常去观察自己的气色
观察别人的气色
慢慢的你就会把这些信息给捕捉的更加准确
那么柴伯公就是鼻头
我们也称为准头
包括鼻翼兰亭这个位置
鼻头比较喜欢圆润光亮
就像蒜头一样
鼻翼要丰满
要大从正面看
鼻孔是不能够露出来的
鼻头也不能有痣
鼻头发暗
或者说最近鼻头长了这个青春痘
暗疮也代表最近会破财
其实我们看面向十二宫就是什么宫位
比如说有疤痕长了痘痘或者是这个位置的气色发生变化
那么都代表最近所对应的可能有某种事情会发生
命功一般跟性命有关
鼻头就代表财破财
比如说你鼻头长痘痘了
或者说这这个位置
发黑
或者说鼻头感觉很脏又洗不掉
那么最近就不要去赌博
也不要去做风险投资
大家都要检查一下自己的面相兄弟宫
就是两个什么兄弟工
就是两个眉毛代表兄弟朋友眉毛要顺
而且男子的眉毛要浓
代表交友广泛
眉毛不能乱
眉毛乱了
容易犯小人
所以这个要注意
所以一个人如果眉毛不太好
代表这个人人际关系不怎么好
那么夫妻宫就是眼角的这个位置
特别是夫妻经常检查一下
如果夫妻宫这个位置出现了什么
皱纹或者说这个位置塌陷
刻有痣代表婚姻上面容易出现问题
夫妻宫要饱满
光泽会比较的好
如果这个地方长痘痘了
长痣了
或者说有纹路破损
最近要注意夫妻之间的运势或夫妻之间会不和
但这个地方如果突出的太多
也是一种欲望较大的信号
如果夫妻之间是分开的
就代表容易出轨欲
因为欲望无处发现就容易出轨
太凹陷也不是一件好事情
一般来讲
夫妻宫比较塌陷
都代表夫妻之间相处的不是很和谐
所以大家要检查一下特别女孩子
如果这个位置出现了问题
最近就要注意夫妻感情了
不要因为一些很小的事情就吵闹
要控制一下自己的脾气性格
那么子女宫就是眼睛的下面内膛这个位置
子女宫位置
如果塌陷颜色发黑黑的不得了
代表没有子女
这个位置稍稍鼓起来
好一点
但鼓太多了也不好
鼓太多了
就是眼袋很多人不喜欢
所以这个是反映出子语的问题
那么极恶功极恶功就是两眼之间
两个眼睛之间鼻梁这个位置
有的人这个位置有字
那么代表在中年的时候会突发疾病或破财
那么迁移工迁移功能是额头的两端
我们这边称为花儿子
花儿子比较高的人
据说火气比较旺
那么迁移弓如果两个鬓角这个位置很高
代表一生奔波这个位置饱满有光泽
没有纹路
没有字
并且是平坦或外凸的为极
如果是凹凹陷的为胸
如果最近你要出门
你看一看你的迁移功
如果铅一共发黑
最近不要外出
容易突发危险
如果迁移宫最近明亮
那么你出去就非常顺利
旅游的时候也可以看一看
并且再检查一下自己的命宫
那么卢普宫
就是下趴的两侧
卢普公和上眼皮的这个填窄宫都要凸出来一点会比较好
田宰公一般代表祖上对自己的帮助
那么卢普工一般是代表下属或晚辈对自己的帮助
特别是做老板的
如果田宰工和卢布工出现问题
代表下属不得利
或容易被下属陷害
关禄公位于额头的正中间
代表权威官职的意思
所以这个位置一定要饱满了
这样我本人关落宫就有点凹陷
所以我是没有官运的
当不了官的那如果你是走视途的
一定要这个地方要饱满光亮
特别是这种伏羲灌顶关路工微微突出
并且向鼻子延伸成一条线
这是大吉主能够获得高的权利
比如说蒋介石就是伏羲灌顶之象
这个位置如果凹陷有纹路
廓有字
都代表在这一方面会比较的欠缺
比如说官渡公有制或者是关路工凹陷田宅宫就是我刚刚说眼皮突出一点好
这个位置也是不能凹陷的
就说面向当中一般来讲凸起
但不能过度凸起
也就是说饱满凸起
光亮干净为极
反之凹陷
发黑有恶文
恶字为凶
福德宫就是关禄工的两边代表福气
有没有福气
我们就可以看这里
这里主要是指长寿
同样的意思
不能有皱纹
就是说不规则的皱纹
不能有遏痣
老年人可以有皱纹
年轻人不能有皱纹的皱纹出现的太早是一种破败之象
有些人十多岁额头上就布满皱纹
破败之象
那么父母宫父母宫是眉毛的上端迁移工的下面关路宫的左右两侧
父母宫同样要饱满光泽
如果塌陷发黑
代表父母有灾
如果最近父母有问题
往往这个宫位会有问题的
我们可以看图来学习一下面向的十二功
那么学习这个有什么好处
我们可以自己给自己检查
也可以给家人看一看
比如说给妈妈看一看
一般老年人最需要关注的就是命工以及饥恶功很重要
年轻人材料工子女工
夫妻工非常重要
田宅工就是眼皮
你看眼皮发黑有遏制
代表在这不动产上面不太顺利或没有不同产
那么这个位置比较光亮饱满
代表不动产比较多
或最近我要自建会比较顺利
大家可能会想这个买个房子还谈顺不顺利
真的有顺利的情况下
你就更容易买到好地段
价格合适
风水比较好的房子
不顺利的话
你就很容易买到地段不好
价格偏贵或不合理
扩勒说风水不好的房子
这叫不顺
有些人就算买到了
他也不不知道这叫无知
当然有的东西我们不知道
反而不生恐惧
知道了反而还担心
所以对于有些人来讲
知道的少一点
反而活得更自彩
知道的太多反而是一个累赘
那么我们每天早上起来过后
一定要检查一下自己的面相
仔细的去看一看自己的十二宫
如果要出远门
看一看迁移工
如果最近父母生病了
看一看父母功如何
如果这个位置长痘痘了
或就是出现了一切不好的东西
说明父亲最近父母最近有点问题
再结合父母的命功来看一下
要买房子
看一看田仔工最近要生宝宝
看一看子女宫
有些人熬夜这个地方会发黑
那么如果在这个时间段怀孕
往往往往往这个孩子基因不是很好
所以备孕之前一定要养足精力
早起早睡
早起锻炼身体
注意饮食
不要熬夜
少玩手机
多看书
那么兄弟功能一般代表合作
同时也代表兄弟朋友的意思
特别是夫妻宫
我发现十个婚姻不好的人
有七八个婚姻
夫妻宫
都是凹陷的
或者说有杂纹的
或者说这个位置比较难看
就说看着怪怪的
所以这一点都是要注意的
每天早上起来去检查一下
看什么地方有问题
在最近我们就要特别的注意
就是说这个地方没有恢复之前
我们都特别的注意这个事情的发生
迁移工出现问题
最近走路都要注意一点
要注意交通安全
夫妻宫出现问题
最近一定要注意夫妻婚姻夫妻感情或夫妻双方有一个会身体不好
总之跟夫妻有关
都要注意
那么柴伯公一旦有问题
鼻头有刺
切莫赌博
有些人是搞赌博的
炒股的鼻头有只最近就要买进
买出都要谨慎
极恶功也是如此
这个这个技巧
大家如果学会了
那真的不得了
会给你的人生减少一半的不顺
因为你知道什么时候你不顺了
你就会去注意
你就懂得如何规避
就可以减少很多的麻烦
这个和奇卦一样的
有一个香港有一个著名的风水大师叫陈博
其实不能叫他风水大师
应该叫它面相大师
因为他主攻的就是面相
在风水
卦里
可能不是他的擅长
他给别人看不需要命运
不需要什么什么资料都不要
他通过面相来看怎么看的
就是通过这些来看的
大家可能觉得看陈博的故事
感觉陈博太厉害了
其实大家如果掌握这个技巧
会觉得会发现也没有什么
比如说有一个叫什么名字
一下忘了失败了
生意失败了
找陈伯
陈伯说让他往南方去
南方有财怎么看的面相当中有八卦上南下北
额头光亮下跑昏暗
那么去南方肯定去北方
好
这个通过面向的气色来看
什么地方发光
什么地方明亮
我们就去什么方位
这是对的
你把这个后天八卦
把它弄在脸上去
你看后天八卦上面
还有乾卦
坤卦
艮卦
什么宫位有问题
你直接把八八卦套上去看
就是对的
还准的不得了
但是大家运用需要一个过程
要掌握技巧
这些都是关键的知识
我们现在很多人喜欢在网上学习面向
其实这些都是零碎的知识
它不成系统的
你学到最后你发现你还是看不了面相
特别现在有些人专门做面相一些大号
微博大号每天发一些面向知识
当然我们有时候也会给大家发一些面向知识
但拿来用没多大用
比如说他会讲鼻子如何
嘴巴如何
耳朵如何
这个人就好
但现实生活当中并非如此
其实看面相
我在很多地方都讲过
变相最重要的是看气色
气色才是第一位
比如说这个人的命功明亮
这个人的前途一片光明
你不要管他命宫长得好不好看
这关键是明亮光亮饱满
他的鼻子比较明亮发光
额头比较明亮
在发光
像镜子一样
我们经常讲红光满面
说最近是鸿运当头
灰头土脸
最近就倒霉的不得了
这都是形容的是什么气色
大家一定要掌握这个面向的精髓太重要了
好
今天就和各位分享到这里
我们下期再见