各位朋友大家好
我叫李双林
今天和各位分享一下面向的基础知识
那么我们看一个人的面相好坏
我们不去管什么精气神
当然看面相最重要的是看神态看精神
不过我们也可以通过五官来判断一些吉凶
那么看面向的基础知识之一就是五官
还有什么三亭十二宫
这是面向的一个基础知识
那么五官也就是耳朵
眉毛
眼睛鼻子嘴巴这五个五官
我们首先看五官
我们是看五官正不正以及大小比例
在面部占的合不合理
比如说一个人的脸型比较小
但是他的鼻子特别大
这个时候就叫不合理
那么这种面向就不好
那么如果一个人的脸型特别大
但他鼻子特别小
这也叫不合理
所以一个好的面相
他的五官首先要端正
其次就是大小要和脸型匹配和其他五官所匹配
所以五官是不能单独来看的
我们看一个人的鼻子的时候
我们就要结合他的颧骨来看看一个人眼睛就结合眉毛来看看一个人的嘴巴
就结合下巴以及鼻子来看
所以像是不可以单独看的
那么五官之一耳朵在面相当中被称为采听官
那么耳朵主要是代表一个人有没有福气
也代表寿命的长短
我们会发现一些长寿的老人家
他的耳朵都特别的长
特别的大
耳垂也比较大
往往长寿
从心态的角度来讲
耳朵一般伸的大有耳垂的人
心态往往会比较的好想问题
想的比较豁达
不会那么斤斤计较
所以这样的人也比较容易长寿
那么一个人太容易计较
性子太急躁
往往寿命是不会长的这就相当于动物当中
你看猴子就特别急
乌龟就特别的慢
猴子永远没有乌龟的
寿命长
人可能都活不过他的事
这就是什么缓慢
真的是有利长寿的
那么耳朵它又分为耳轮耳郭
所以我们经常讲轮廓要分明
也就是说耳轮和耳钩要清清楚楚
有的耳朵
你看他耳朵
你感觉像长着一堆这样子的耳朵的形状越好
代表它幸福指数越高
不管他是小的时候还是成年过后
还是晚年都更容易获得快乐
更加容易获得幸福
可以这样理解
如果你是一个人的耳朵
长相特别的差
比如说他的耳朵是歪着的
或者说有的人的耳朵是是这个弯的
就像什么
就像人为用手给它扒弯了一样
耳朵的形状相当的糟糕
那么这种人往往不容易获得幸福
并且耳朵要贴着后脑勺
我们如果从一个人的正面去看他
你看不到他的耳朵
这是最好的
如果你正面看他
他的耳朵特别醒目
比如你看一个人
眼睛
鼻子都没有看清楚
首先把耳朵看得清清楚楚的这种就是招风耳
那么招风耳的人
不是说他没财运
就说在性格上面比较外向
比较活跃
小的时候比较叛逆
这种人不太容易成才
特别是他没有官运
一定没有官运
但是他如果说做艺术
做一些创新方面的工作
往往会非常好
你看娱乐界有很多搞娱乐的
都有这样的一个面向
这个就是耳朵
当然大家一定要注意一点
耳朵大不代表就有福气
耳朵小不代表就没有福气
关键是形状以及和他五官的配合
比如说脸型就很大
五官也大
就说其余五官都很大
那么耳朵一定要大一点
不然的话就不匹配
那么如果他脸型本来就小耳朵就要小一点
如果耳朵大了
反而更不匹配了
耳朵大还要有骨
摸起来要有骨
不能摸上
全是肉啪啪的
这种耳朵也不好
男性代表无没有骨气
那么女性代表桃花比较多
所以也不低
那么我们一看眉毛
眉毛叫保寿冠
主要主寿命
很多老人到了六十岁以后
他的眉毛会长长
甚至长几根白色的眉毛出来
这叫五彩眉
这种眉毛主长寿越是上了年龄
眉毛长长的人眉毛越长
寿命越长
大家可以去细心的观察
只要是到了六岁
眉毛长长的一般都能活到八十多岁以上
就寿命都算还比较长的
所以
眉毛是保寿官保寿命的一个位置
主要是看健康寿命
眉毛也看名望
地位也代表兄弟
也代表财
如果一个人的眉毛散乱
一方面代表兄弟无靠或不和
容易犯小人
同时也代表不聚财
如果一个人的眉毛是立着长的
比如说我们的眉毛都是从中间从眉心往两边长
但他的眉毛就有点怪
是从两边往中间长是立着长的
或者说眉毛有炫
就像头顶这个眩长到眉毛上去
这种人脾气特别差
容易冲动
容易极端
很容易做一些违法的事情
那么如果你找个对象是这样的眉毛
那你日子比较苦
很容易
因为一个很小的事情闹得不可收场
那么眼睛为监察官代表贵气
所以古人讲看贵看严
问贵看严
就是说你要看这个人贵
不贵
你要看一眼这个贵
就是有没有官运
有没有权威
看眼睛眼睛要有神采
黑白分明
炯炯有神
这种人一定不会差到哪里去
而且也代表聪明
越是聪明
越有智慧的人
他的眼神越有力量
越是愚蠢的人
他的眼神越看着看着就感觉很愚蠢
你看一个人大脑有问题
我们通过五官看你看不出来
但你看他的眼神
你会发现这个人的眼神呆滞
你就发现这个人肯定有点不正常
可能有点脑子有点问题
所以眼神代表智慧
是这样的
这个很准确的
你要看一个人聪不聪明
你通过他的眼神来看就可以了
那么我们要细讲
眼睛还有很多
比如说眼睛的形状
最不喜欢的就是什么三角眼
这种非常不好
又是三角眼
又是这个上三百扩下三百扩四百眼
这种就是民间所谓的白眼狼
你给他太再多好的东西
他都不会感恩你
在座这个社会
其实很多人都是不太懂感恩的
那么鼻子为审辩官总裁
我在很多地方都提到过
看男性有没有财运
赚钱能力是看鼻子看女人
将来嫁的好不好
也是看鼻子
所以男人的鼻子走肆虐财富
女人的鼻子代表的是什么
丈夫彼此很重要的
如果有一个人的鼻子鼻孔外漏
比如说你从正面看过去
你会发现两个鼻孔清清楚楚
那么这个人他煮肉菜肉的特别的厉害
而且鼻子如果太瘦
太尖也是不好
我们去看富贵的人
鼻子一般都还是不错
但如果鼻子有问题
鼻子不太好
其他五官一定要补救
按照面相来讲
一个五官长得好
那么就能得十年富贵
说是这样说的
也就是说
如果鼻子不好
一定要有其他的五官来补救
比如说眼睛特别好
耳朵特别好
嘴巴特别好等等
这个是很重要的
那么鼻子像男性的鼻子一定要有鼻梁
但是在看面向也分南向和北向
所以这个也有所不同
北方人有北方人的看法
南方人有南方人的看法是这样子的
这个是有不同的
在相学当中都分南北
相反
看中国人的这种看法
就不能去看外国人
特别是不能去看新疆人哦
看这个俄罗斯人
你看俄罗斯人鼻子都很挺拔
你不能说每个人财运都好
不能这么讲
所以说相学它主要是通古人通过观察一个地区的人
长期的一个观察得出的一个总结而已
所以只适合于中国不适合于外国人
而且中国人都分南向和北向都是有区别的
那么嘴巴
嘴巴一般代表什么才华
女孩子找男朋友
一定要看看
嘴巴
不是看嘴巴好不好看
而是看他的嘴
皮薄不薄
如果一个男性的上嘴皮特别的薄
上嘴唇特别薄
这种人一般是薄情寡义的一个人
而且容易搬弄是非
如果一个人的嘴皮又特别的薄
并且一说话牙龈露出来了
或者是门牙有缝
或者是嘴皮又薄又发黑
这种人要远离
如果你做生意和这种人趁早结束
这个人坏的很
谈对象是这样的人也要多长个心眼
不然就会被骗
他可能说一些花言巧语
没一句是真的
那么男人嘴皮不光男性
男女的嘴唇一定要红润
为极
红润是最好的
如果你的嘴唇一直都很红的
突然间发黑了
说明你身体上出现了很大的问题
嘴唇一定要红润
古人讲纯红齿白走
好像嘴唇要红润
牙齿要白净
这样的人变现好
而且门牙要大
说话一定要露上牙
特别笑起来的时候要露上牙
不能露馅
笑起来的时候
如果下牙露出来了
这个人是不可靠的
这种是不能接触的
那么男子一般洗嘴巴稍微大一点
好嘴大吃四方
但是女人的嘴巴大了
就有克夫的信号
就这个要注意
如果一个人的嘴一个女人的嘴巴太大
他一定婚姻上容易出现问题的
你看这个嘟嘟姐不就离婚了
其实也是因为他个人性格
各方面可能太好强了
可能太怪怪异了
所以嘴巴太大
对女性来讲不是一个好事情
对男性来讲就是一个好事情
但是这个大小一定要匹配与其他五官
并且要和面部的整体相匹配
不能够在其中搞一个特殊
比如说你鼻子也小眼睛
小耳朵小
突然间你嘴巴特别大
这就叫搞特殊
这种像好不好
不好
如果你单独来论的话
你说男子嘴大吃四方
最后一看不准这个人穷的叮当响
就这样看看就不准
其实我们怎么来讲
我给大家说一个简单的方法
看一个人的变相的好坏
我们掌握几个原则
第一个叫五官大小和体型
脸部的大小要一致
要匹配
这是第一个标准
比如说你的个子很高
你五五官要大一点
你个子很矮
你五官就小一点
这个是一定的
第二个就是必须要长得端端正正的
嘴巴是端正的
鼻子是端正的
也就是说从中间画个二分之一
然后重叠左右是可以重叠的
有的人左眼睛高一点
右眼睛低一点
这都叫败相
鼻子往左边歪一点
你从上面画下来能不能重叠
不能重叠
嘴巴歪了能不能重叠
也不能重叠
就是说把一个人分成二分之一左右是可以重叠的
只要能重叠
这个人的面相都不差
但只要有一个五官无法重叠就有问题
眼睛无法重叠
心地有问题
嘴巴无法重叠
爱说是非鼻子无法重叠
容易有病痛
五官不正则心术不正
这是古人得出的一个结论
也是食人之术的一个基本要求
所以看一个人的心术正不正
首先要看五官正不正
这个是很重要的
但五官不正
他的心数就一定不正吗
这个不一定
但百分之八九十都不正
那剩余的百分之十不是面向不准
而是他可能会懂得修行来约束自己
让自己的心性得到了改变
这个是也有可能的
但百分之八九十的人是没有这个意识的
这个社会在修行这方面永面是二八定律
百分之八十的人是迷的
百分之二十的人是清醒的
好
今天就和各位分享到这里
我们和大家简单的讲了讲这个面向
因为有很多朋友让我说一说
平时在工作当中也可以看看对方的面相
值不值得交往
特别一些女孩子经常讲找男朋友也要看一看面相想学一点
今天和大家分享一下
我们下期再见