各位朋友大家好
我叫李双林
今天和大家讲一讲我们如何通过一个人的眼睛来解读命运的好坏
那么看面相
眼睛可以说是一个非常重要的位置
古人把眼睛定为什么贵气所在
他认为是一个人灵魂精气神的一个体现
所以一个人的精气神采都是通过一个人的眼睛来体现的
我们看一个人有没有精神
有没有智慧
都是通过眼睛来看
大家可以观察一下我们身边的人
无精打采的人
他的眼神都是很漂浮不定的
那么有精神的人
你会发现他的眼睛是很有神的
那么一些智力障碍的人
你会发现我们他如果把眼睛遮住
我们是看不出来这个人精神有问题
或者说智慧智商有问题
但是如果我们把他其他地方遮住
但把他眼睛露出来
我们一看眼睛就会聪明
这个人智商有点问题
不够聪明
或者说脑瘫等等
也就是说
眼睛是一个人智慧的体现
精气体现
它也是一个灵魂的窗口
那么我们在看面相的时候
眼神是很重要的一个位置
这个地方是不容忽视的
看贵在眼
就说一个人贵
不贵在眼睛睛们看当官的的人权的人做大老老板
你你会发现他的眼神很有力
铿锵有力
很有力
很有力度
那么他用眼神来
他来看你的时候
你去看他的目光很犀利的
自带一种神采在这里面
那么我们通过眼睛也是可以看到很多东西的
比如说我们通过眼睛的一个大小
那么眼睛大
像现在很多女孩子特别喜欢眼睛
大都希望自己的眼睛大一点
很多女孩子要去做一个双眼皮
为什么
因为做过双眼皮过后
眼睛会显得更大一点
那么在面相当中眼睛大和眼睛小
它也有不同的含义
比如说眼睛大的人比较热情奔放
那么眼睛小的人就比较内向
比较谨慎
比较冷谨慎
像男命男孩子如果眼睛太小
也代表好色
我们经常讲色眯眯的
那么为什么要说色眯眯
这个眼睛是眯着的
代表色眯眯
说明他很好色
所以眼睛太小
也就好色
如果一个人的眼睛比较小
并且眼睛经常是泪汪汪的这种很有水分的这种那么这种人他会淫欲很重
这种人的欲望很大
要说在淫欲方面很重
那么你和周种人交往
你一看他的眼睛你基本上就明白了
那么眼睛大和眼睛小
它其实和一个人的命运的好坏没有什么直接关系
它主要是和性格
如果一个人天生的眼睛比较大
那么都是很热情的
很热情
做事情也比较的容易喜新厌旧
那么眼睛小比较保守
比较固执
比较封闭
所以他们也适合不同的职界
比如眼睛小的人就适合做管理
做这个策划
做行政
眼睛大的人就比较适合做销售
做社交
做公关等等职业
那么双眼皮和单眼皮也有一种含义
就是说在面相当中认为单眼皮比较冷静
有一种泰山崩于前而不乱
那么双眼皮的人就不是很冷静了
就容易冲动
也就是单眼皮的人比较理性
双眼皮的人比较感性
那么对于男孩子来讲
单眼皮会更好一点
那么女孩子来讲
双眼皮也许会更好一点
因为男孩子还是要理性一点
不能太感性了
因为很多事情都需要我们去处理
你太感性会影响判断
那么我们通过眼睛和脸的一个配合来看
比如说一个人他的眼睛比较小
但是他的脸很大
这种人很多
那么这个大小它没有一定的标准
这是一个比例的问题
就是说没有标准
非要说什么两厘米三厘米就是小
什么什么样
不一定
这个没有一定的标准
所以眼睛小脸大的人
那么在面相当中都不是很好
眼睛小
并且是眯眯的眯着眼睛的
这种人心性不定
心性不好
并且容易有血管之灾
那么眼睛比较小
但他的眉毛非常粗
运气容易有阻碍
这种颜色不好
我们经常讲眉清目秀
那么眉青就是眉毛
它的长势一定要顺
并且颜色一定要均匀
一定要均匀
那么眼睛的话一定要秀丽
就是有神采
这种都是非常吉祥的
特别小孩子你去看小孩子有没有发展
小孩子运气如何
将来如何
能不能成就事业
你看一看这个孩子的眼神就知道了
那么眼睛大眼睛比较大
但嘴巴特别小
这也不是一个好的面相
其实看面相
一个五官我们不能独立的去看
我们要结合要结合周围的一个周围的一个五官比对大小来看才准确
比如说眼睛和鼻子鼻子比较大
但眼睛很小
它也会有一种相克
也是不好做孤独
那么眼睛比较大
脸比较小
也是不聚才的
所以这里面就是说眼睛和鼻子和嘴巴和脸型大小一定要均匀适中
那么这个均匀我们怎么看
我们用肉眼去看看了过后
就会发现他的面相看着很舒服
很均匀
五官没有特别大
没有特别小
一般都是很好的
就像面相当中讲鼻子大的人财运好
很多人就去看鼻子
然后有些人鼻子的确很大
但他财运却不好
所以这个鼻子也要和脸型进行一个比对
就是说相对于他的脸型来讲
他的鼻子不小
那么都算大眼睛
只要有神采
不管他做什么行业都会有所成
至于大成和小成
这个要看情况
那么眼睛如果闪烁不定
这种人做的事情是没有原则
容易出卖朋友
这种人一定要注意的
还有一种就说眼睛往外凸的眼睛往外凸
这种人我们在生活当中是屡友看见经常性会看到这种人
那么眼睛往外凸的人
性格特别急躁
喜欢和人发生争执
并且爱表现自己
喜欢批评别人
讽刺别人
背地里说别人等等
那么眼睛往外凸表现的最明显的一个性格就是冲动
很冲动
急躁
性格非常急躁
喜欢和人发生争吵
所以这类人你要和他打交道
我们一定要注意
一定不要和他正面正面相对
就是说如果发生一个争论
那么你马上就要退
你就说你赢了
你对了
你对的
不用和他争
你和这种人争的话
没有结果的
从今天争到明天
明天争到后天
还是在争浪费口舌
那么眼睛凹进去的人则容易自卑
性格上缺乏主见
所以和这样的人在一起
要多鼓励他
要多相信他
有的时候自己能做决定的就自己做决定
比如说我们在点菜的时候
像现在很多人请客吃饭
上了桌子过后就把菜单丢给朋友
你们想吃什么就点
其实这个时候朋友是很尴尬的
一般的人他是不好意思点菜的
其实这种时候我们就自己点自己点
当然有些朋友比较热情
比较这个开朗开明
他就自己点了
当时点菜也很有讲究
你点的太贵
这个饭吃完过后
朋友心里面也会抱怨的
点的太便宜
这个也不好
当然的话
我们处于礼貌的状态
一般都是选择最便宜的
菜点一个两个就可以了
意思意思
然后再交给他点
所以点菜也是很有技巧的
有的时候菜没点好
别人对你的看法一下子就差了
所以眼睛往里面凹的人
我们一定要多鼓励他
那么我们还要看眼球
这个眼球就说瞳孔这个黑的和白的多少
那么黑的比较少白的比较多
这种人一般不是很好
特别是眼球上下也是白的
左右也是白的
我们称为四白眼或三白眼
经常我们讲什么白眼狼
就是这个意思
如果一个人的眼白特不特别的多
黑色特别少
代表他很叛逆
很叛逆
而且是唯利是图
就说一旦是涉及到利益方面的事情他就会很自私
甚至不惜损伤你
而让他得到什么利益
所以这一点一定要注意
那么通过眼睛我们也可以看婚姻
比如说一个女人她的眼神是很恶的
什么叫恶
就是说你看她的眼神你会感到害怕
这个叫恶
那么女人的眼神如果是恶的
那么她会有克夫的一个状态
婚姻肯定是不急的
肯定是不急的
那么还有一点
就是说眼睛下方和上面有痣
比如说眼睛上面这个眼皮
那么这个地方称为田宅宫
那么如果这里有痣代表操劳辛苦
也是不利婚姻的
眼睛的尾部叫鱼尾纹的这个位置也叫肩门印堂
不是这个太阳穴
这个地方如果有字凹陷
有十字纹
干枯有乱纹
都主婚姻不好
那么这个地方如果有乱纹的话
一般来讲女命括男命都容易离婚
可孤独
这个是非常准的
我们发现婚姻越是不幸的人
他这个地方眼眼睛的尾部
肩门这个位置
太阳穴这个位置它是凹陷的
就是说相对它的面相来说
它是凹进去的
它不是饱满的
那么婚姻越幸福的人
你会发现他这个地方越饱满
但如果这个地方隆起的太高
它也不好
代表他的欲望特别的重
欲望特别重
这一点也是需要注意
也是需要注意的
那么还有一点
就是说什么
就是说他的内膛有痣
我刚刚说眼睛下面有痣
眼睛下面这个位置称为内膛
也是卧蚕的这个位置
卧蚕的这个位置
也就是这个地方有痣代表会为子女而操劳
代表你一生流泪会比较多
操心病伤心的时候会比较多
所以古人把它称为内痣
经常性的会有伤心的一些事情发生
那么我们通过眼睛还可以看
比如说心眼多的人
那么什么样的人心眼多
比如说眼皮后半部分是下垂的
后半部位下垂
那么这种人一般心眼会比较多
而且他看东西习惯性的往下看这种人是一种不自信
那么习惯性的往上看
那么这种人也是一种高傲的体现
眼高手低
就像古人讲人走路要抬头挺胸
那么抬头挺胸在现代社会它是一种很好的一种作物
走路的一种习惯
但是古人讲过
走路一定要拼视千方
这种叫贵人之相
如果有人走路
脑袋是低着头的
就像在地上长东西一样
那么这种人是贫贱之相
贫贱之下
所以头一定要抬起来
那么这个也跟你的眼目光有关系
那么头朝下一般来讲他是什么
就是眼睛是看着下方的这是一种不自信
那么这种人喜欢宅在家里面
宅在家里面
还有一种就是眼神比较浑浊
这种人很难成就世界的
不可能的
所以说但凡是一个世界有成的人
他眼神不可能混浊
不可能浑浊
这一点大家也是要注意
而且是特别准确
那么我们通过眼神其实还是可以看到很多东西的
包括是用眼的一个习惯
像了我刚刚讲的比较斜视的人
比较虚伪
往上看的人字大
那么这个就是说他的眼睛往下看的人比较阴险
同时也比较自卑
就说内心邪恶的思想会比较要多一点
所以这一点我们也是要注意
比如说我们朋朋友交往
如果你看见他是这种面相经常性的眼睛是不是平视前方
而是左看右看
或者说是什么
挟视你
那么这种人我们跟他交往都一定要多注意
一定要多注意
简单的来讲
就是我们的眼睛眼睛要细长
眼睛要有神要蕴含光泽
要有神一定要有神
而且这个眼睛如点漆
就说这个地方眼神周瞳孔这个地方非常黑
他不是反黄的
非常黑
当然有人说你看新疆人
国外的人是黄的
我在很多地方都给大家讲过
面相只针对中国人
国外有国外的预测术
他们也有他们的面相
只不过和我们的不一样而已
就说每个地方有每个地方下面的一些方法
因为他研究的人群不一样
面向什么面相
就是通过观察
从而得到的得到的一个总结而已
那么他是观察我们中国人得到的总结
他又不是观察的外国人得到的总结
所以不能够用
外国人的比喻
像我经常讲人的鼻梁要高挺才好
有人就开始敌我了
说你看俄罗斯人鼻梁都很高
西方人鼻梁都很高
这个他是对面相的一种不懂面向每个地方的人
像黑种人
黄种人
白种人
每个地方的人他都会有所区别
他的骨骼
他的整体形状
他的高矮都会有所区别的
所以面向必然他也会是不一样的
那么眼睛最怕的什么
最怕就是视漏
什么叫视漏
就是说露白三百眼四百眼的这个露白露光
露神露微露煞
这个都不是很好
得不成还好
而且眼睛泛红的人就是血丝特别多
这种人心狠手辣
六亲不认
当然从健康的角度
这种人身体也是有问题的
因为经常性的急火攻心会导致他的眼白上有很多的血丝
甚至到最后泛红
这个都是要注意和这种人接触
一定不能正面冲突
如果你们两个开车发生车子发生碰撞
一般的车子发生刮蹭了
搞不好就会干架的
那么这个时候如果你看见他的眼神是这种斜视的
并且你发现他的眼神是很多红血丝的
或者说眼神是眼睛是凸起的
那么这种人他容易冲动
容易冲动
那么和他也不要正面交锋
因为我们在社会上遇到很多疯子
我经常把他们说成是疯子
为了他们而伤害自己是不划算的
当然的话在像素当中
他还把眼睛分为了很多种形状
比如说牛眼
凤眼
龙眼等等
分了很多种形状
那么还有一种叫大小眼
给大家说一下什么叫大小眼
就是雌雄眼
一个眼睛大
一个眼睛小
那么不管是男的还是女的
如果一个眼睛大
一个眼睛小
婚姻都不好
并且在相书上也讲男人左眼大
右眼小
和父亲和妻子不和
那么右眼大
左眼小
与母亲不合
并且雌雄眼的人一般和妻子矛盾也会比较的多
并且容易有外遇
因为它抵抗力比较的差
欲望
每个人都是有
那么我们人和动物的区别是因为我们人有仁义礼智性
知道廉耻之心
你看动物他可以在街上任何一个位置
人群中任何一个位置当当街小便
但是我们人会不会不会为什么不会我们害羞
为什么害羞有廉耻性
那么除了廉耻心期
还有知道什么该做什么不该做
那君子有所为有所不为
所以这里面就是说人和动物的区别就是这个欲望每个人都是有的
但是能不能控制欲望
这个就看你自己了
每个人就不一样了
所以左眼大
右眼小或右眼大
左眼小一般抵抗力很弱
一旦出现什么缘分的吸引
他就很容易着魔
这一点很注意
如果是找对象
你发现你的对象是一个雌雄眼
那么你就要谨慎了
他在婚姻上或对感情的忠诚度都是很容易出现问题的
那么还有一种人
他讲话的时候
他比较喜欢闭着眼睛讲
他不是一直闭着
他是说说几句
然后就闭一下
闭一下
然后再给你讲
那么这种人很特别很特别
这是一个性格的问题
那么闭着眼睛讲话的人也特别好色
特别的好色
而且很傲慢
还傲慢
还有一种叫桃花眼
桃花眼就是说眼睛相对来讲比较圆
而且眼度它有点突出
并且是水汪汪的
这种叫桃花眼
桃花眼他不一定
他就会有很多桃花
就说他不一定
他就招男孩子酷女孩子喜欢
但是他的性格一定是容易有邪念的一个人
那么如果你坐车打滴滴
特别是女孩子
如果你发现司机是这种眼型
这种眼睛
他眼睛外凸圆圆的
并且水汪汪的
那么你就要谨慎
要小心
因为他很容易建设
生歹心这种一定要注意
一定要注意
所以我们通过眼睛还是可以看到很多信息
总之你要看一个人的善恶
我们通过其他五官来看
准确度都不是很高
但是你看眼神的话是百分之百的准确
一个人的眼睛会表现出善恶的
这个是很准确的
好的
今天就和大家说到这里
我们下期再见