各位朋友
大家好
我叫李双林
女人的面相
哪些特点代表她比较有福气
我们通过观察一个女人的面相
其实是可以看出这个女人是否有福气
将来的生活是否滋润
那么面向当中怎么去看
我们首先可以看一看他的眉毛
因为眉毛它在面相当中可以说是非常重要
一个人有没有精神
除了眼睛之外
我们可以通过眉毛来判断眉毛的外形
它是最能够体现一个女人性格的五官之一
你看有的女人她眉毛很粗
很浓
那么这个女人的性格一般都比较好强
如果一个人女人
一个一个女人
她眉毛比较淡
并且比较细
他的性格往往会比较温和一点
那么女性的眉毛一般来讲比较细细长
并且有一定的弧度
它不是直直的
如果是直直的像一字眉
这种都非常不急
有一个弧度并且比较细
像一个月亮的弯弯的一个月亮一样
我们叫柳叶弯眉
那么这种眉毛是非常好
代表可以给她带来好运
这种女人一般来讲性格比较柔和
那么举人就说柔和
比较柔和
就像水一样
那么这样的女人她会更旺夫一点
在家里面也会更多的会帮助涨幅
所以它更容易获得幸福
那么如果一个女人她的眉毛是直直的
眉毛是立着的
或眉毛上翘
那么这种女人
她比较固执
以自我为中心
而且很容易和家人
朋友
同事发生矛盾
所以往往容易被孤立
那么自己就会缺少很多机会
想要获得什么福气也是不可以的
如果眉毛生的太差
我们可以通过修眉来补救一下
那么还有一点
就是头发
头发其实很重要
古人曾经讲过
贵人不定重发
那么贵人不定重发是什么意思
就说如果一个人是贵人
那么他的头发一定不能够过于浓密
像现在有的小孩子一出生
就一头浓密头发
其实这不是吉项
这是凶相
代表这个孩子
将来会非常辛苦
当然有人会理解
为什么营养好
吃的好什么怎么样
这个其实不对
你看现在怀孕的没有几个吃的不好的
所以小孩子出生过后
头发要稀疏
发黄为急
我们叫黄毛丫头
要发黄为纪
那么后面的头发要慢慢慢慢的由细倒出的一个演变
这个才符合常理
那么一出生就一头浓密的头发
像一岁的头发
一岁小孩这样头发不好
这不是迹象
一个人的头发越浓密
代表他越辛苦
越操劳
那么辛苦和操劳的人
一般财富的级别都不会太大
为什么
你看我们看这些赚大钱的人
他的付出和赚小钱付出基本上是一样的
扣扣还没有你付出的多
但是他回报是非常大的
所以说一个人不适合头发太多
当然女人也是如此
如果一个女人他的头发特别的浓密
头发也比较硬
那么这种女这种女人
一生都会非常辛苦
操心那么女人的辛苦
她不一定会表现在工作上面
如果在曾曾经很多次都讲过看女人的命
重点是看夫
而不是看她的世界
因为一个女人
她就算世界再好她的服务不好
那么她也不会获得幸福的
她也会感到很孤独
很痛苦
所以这里面我们要区别来看
那么还有一种
就是说如果一个女人他的头发是天然带卷的卷发
其实这也不是一个好相
就是说天然带卷
不管男女中国人
我再给大家强调一下面相
他是老祖宗
通过观察我们中国人得出的一个结论不要在下面留言说什么
你看老外的头发天生就卷
不要说这些话
这个地域不一样
那么看法也是不同的
那么对于中国人来讲
如果你天生就是一头卷发的话
一般来讲命运也不是很好
所以头发过于浓密
也不及
那么什么样的头发好
头发浓密度或这个就是说头发的多少恰当不会太多
也不会太少
并且非常顺滑
发质感非常好
那么这种女人一般命运都是不错的
而且容容易
而且有才华聪明能干
那么还要看到看什么看眼睛
双眼清澈圆润
因为眼神是非常重要的
一个人的眼神可以代表他当下的一个状态
当下的眼神比较清澈
代表他很精明
聪明
目前的话就说运势还是不错
如果很浑浊
肯定就不好了
所以从通过眼神我们也可以看出很的问题
双眼清澈
黑多白少
一般主集
那么还有一点
就是说鼻梁鼻子比较端正
比较挺拔
但也不能够太高鼻梁要和颧骨搭配
因为在面相当中
女人的鼻子代表的是丈夫
所以鼻子身上比较端正
一般代表丈夫比较能干
比较有能力
家庭比较好
那么这样的女人她也出旺夫的表现
但是鼻梁比较挺的女性也代表自己可以在事业上有一番作为
所以我在以前留言的时候说过
没有鼻梁过鼻梁很矮的女人容易嫁的好
就说这种女人她的追求并不是很高
而且抵抗力不强
就是说一旦发生什么事情很容易随着他人倒
就说不是很有主见
那么颧骨颧骨也是很重要的地方
那么颧骨它和鼻梁是搭配的
如果鼻梁高
一定要有颧骨
没有颧骨
主败相胸相
如果鼻梁高
你颧骨比鼻梁还要高
主克肤就是说颧骨可以代表你自己
鼻梁可以代表丈夫
那么一定要鼻梁高于颧骨
而不能够颧骨高于鼻梁
如果颧骨高于鼻梁
走克户之向客夫说丈夫没有能力多病甚至早逝
这个是非常不好
那么颧骨是代表权力
我们看当老板的做官的
他一定要有权骨代表一个人在工作
家庭当中的一个地位
所以这个地方是很重要的
女人一般颧骨比较高
我们可以判断她在家里面说话是有分量的
那么在工作当中也是有一定影响力的
那么还有一点
就是人中要深长
人中非常重要
人中代表的是女人的生育能力
这个地方也据说是任督二脉的一个交汇处
那么人中生的好的人更容易长寿
人中不好
可有自由疤的人
往往健康上会出现很大问题
可折寿
所以人中深长非常好
这个古人讲文中就像要有一滴水一样
上细
下宽圆润
像一滴水
那么这种人中大气人中生的生长
一般主生育也代表了自己的健康运势
所以这个位置生的好
一般代表生涯育姐比较顺利
便且代表身体上一般没有什么问题
那么还要看下盘
其实下趴还是非常重要的
我在很多地方都给大家分享过
但凡是富太太嫁有钱的丈夫
或者是丈夫
是某个领域的专家
某个领域的佼佼者
或者说是干部
或者是总之丈夫特别有能力的人
并且他能成为原配丈夫
我是小三
原配丈夫
原配妻子
而且能够长期的维持这样的婚姻
那么这样的女人你去观察她的下巴一定是饱满的
他的脸型是比较方正的
就是他的脸型是比较接近于国字脸
要么的话他的脸型是比较圆润的
就说下巴一定要丰满
这样的像才是福
像才是有福气的
像如果一个女人的下巴是个锥直脸
那么就算他找一个有钱的人
他也是做小三的命
要么的话他就是一个做田房的命
他不可能是正反的
不可能就说锥子脸的女人是最没福气的
但是她很妩媚
狐狸像很妩媚
那么这种女人她可能会接触很多的异性
在年轻的时候
很多人可能会觉得她很了不起
这个举人很厉害
但是一旦上年龄就完蛋了
为什么下巴代表中晚年下爬是代表中晚年
大家记住
所以说一个人追个生个追之年
那么代表他之前可能会很好
那么随着年龄的增加会越来越差越来越差
后面就惨的不得了
所以我在很多时候都讲过
作为女性千万不要去为了所谓的美而去削骨填下巴
这个是没必要的
你这样不但不能让你变得美
反而会破相
其实这种美
我觉得现在很多人的审美观是有问题的
就是很扭曲了
你看现在很多很多这个男性
我曾经看到采访吴京的时候
主持人拿出一张照片是中国最美男团
结果吴青问了一句话
他们是女的还是男的
这个主持人说都是男的
这个吴京说不可思议
为什么
就说从照片上看
这个最美男团全是女人打扮
并且一个比一个妩媚
就说但是很多很很多很多人就喜欢特别是很多小女生
你还特别喜欢这种人
就现在很多人的审美观念问题了
就说男性越来越趋向于娘炮
这个女性也越来越喜欢这类人
当然的话对于我们这个年龄的人来讲
可能不可思议
但是对于这个零零后零零后的女孩子来讲
就特别喜欢这样的
其实这也是一种民主的悲哀
如果时间长时间这样发展下去以后
对人们的一个其实这就是一种精神
鸦片真的不好
所以下帕千万不要去弄成什么锥子脸
它并不好看
也并不美丽
真正美丽
它是耐看
而不是第一眼看着比较好看
就是说耐看的面相
它和好看是两码事
我经常给大家讲
白米饭很普通
但是我们能吃一辈子
那么八宝粥你能不能吃一辈子
不能虽然说刚吃的时候会比较好吃
甜甜的很多味道
但是如果你每天都吃的话
你会很厌倦的
也就是说越是普通的长相越好
而且古人就总结过自古红颜多薄命
但凡是长得特别漂亮的女人
最终都没有好下场
很奇怪的
那么就看他能不能修了
这个叫修心了
红颜都是搏命的
当然这个也不是说人要长得太丑
就是说看着舒服耐看
这就是最好的面相
对于女人来讲
不要去追求什么大眼睛
追求尖下巴
高鼻梁
这个不一定就是好的
原生态才是最好的
那么还要看嘴角是上翘
这个嘴角上翘是怎么理解
就是说我们的嘴角微微上翘
你把嘴巴闭着
但是我们看着有点微笑的感觉
这叫嘴角上扬感觉
有微笑的感觉
那么这种女人
她的心地是非常善良的
乐于助人
我们一般看到这种女人的话
我们都会心里面心生喜悦
很开心
跟他交流也很很愉快
但如果一个女人
你发现她的嘴角是向下的一个苦瓜脸
你想不想跟他交流
不想你想不想跟他在一起玩耍
不想你看着他就不舒服
那么怎么锻炼
就是我们要经常笑
经常保持微笑
不要板着个脸
那么这样的话对你的人际关系
工作各方面都会有好处
我经常和大家讲
只要你爱笑
见人就笑
当然也不能傻笑
别人感觉像个傻子一样
笑的自然见人就笑
那么对你的工作一定会有很大的帮助
就说曾经有一个客户问我
他说我经常遇到小人
总是有人和他作对
问我怎么办
其实如果你光如果你总是遇到小人的话
你要自我反省
比如说遇到小人一般有两种原因
第一种你足够优秀
当你很优秀的时候
妒忌你的人就会很多
那么妒忌你的人
就不希望你再继续优秀
他就会来伤害你
这就是小人
那么第二种
就是你比较懦弱
别人会来欺负你
这也是小镇
当然其中还掺杂着很多东西
人情世故
为人处事
你是否恰当
是否做到位了
这个很重要
其实社会社会学才是最重要的
你看当大老板的
他不一定有文化
我见过很多大老板
连字都写不写不到多少
就是说他能认得字
但很多字他写不了
但他大老板
而且你跟他交流的时候
你没有觉得他没有文化很厉害
但是他们的特点就是社会学
都是个个都是研究生
但是文化学个个都是小学生
就说社会学它往往比文化更重要
你看我们现在学习数学
初三社会过后
你能用到吗
用到的人很少
就说真正你去从事数学教育的或从事数学研究的很少
少部分人大部分都是用不了的
数学
化学
物理等等
你基本上都是用不了的
当然我们学习并不是他没用
他有用开阔我们的思维
让我们变得更聪明
但是这些东西学了过后
社会上能用吗
不能用
那么社会上经常会用的东西是什么
人情世故社会学
所以这些东西很重要
那么为什么现在很多成绩特别好的孩子出上社会过后世界上一塌糊涂
这是因为他只会读书读史书
在这方面不够灵活
比较死板
比较古董
那么他的事业会好吗
肯定不会好
那么当我们经常性遇到小人的时候
我们首先要反思
如果你太优秀
你是不是表现的过于骄傲
是不是有看不起别人的一个行为或思想
这一点我们一定要注意
那么如果你是这种情况的话
我们就要更加谦虚
只要你谦虚
自然而然这种事情就会慢慢减少的水
满洲银在六十四卦当中只有一个卦是大吉的
就是千卦
人只要做到谦虚
那么的话很多事情都会变得很平和
特别是人际关系
其实我经常讲不要去炫耀
你去炫耀的话
这本质上就是你人品有问题了
你炫耀说白了就是去拉仇恨了
你想想你今天赚了多少钱
其实很多人都不希望你赚钱
特别是谁
特别是最亲近的朋友
闺蜜
还有谁还有亲戚
他们是最不还有同事
就他们的话一般来讲都不希望你比他优秀
特别是亲戚
不希望还有就是邻邻居
从小玩到大头心里不平吗
曾曾我我们都是一样的
为什么现在都就比我过得好
对不对
所以你去炫耀
无疑就是拉仇恨了
到最后
你就说别人不行
其实也不是很多时候是自己的错
不要去炫耀
你越炫耀别人会越恨你
他一旦有一个机会来伤害你的话
他不会放过的
他会想尽办法让你变得和他一样
所以人要懂得人情世故
一定不要炫耀
那么在工作当中也是一样
比如得到表养
得到奖励
工资增加了
你就骄傲
你就看不起新同事
你看不起别人
你就在培养小人
而不是在培养贵人
所以说很多时候小人的出现是你自己一手培养出来的
所以我们要反思
那么我们在工作当中生活当中只要你做到一点
小人就会远离
就是微笑
比如说我们看到同事
我们就要打招呼
就要微笑
不要板这个脸
他们会很不舒服的
越是你优秀的时候
别人对你观察的会越仔细
你很微小的一个举动
一个表情
他们都会胡思乱想
他们会觉得你这个人看不起他们
或者说很大我们这边称为大很骄傲的一个意思
特别是一些突然间发了财
然后回到老家的时候
要更注意见人就要去打个招呼
握个手抽烟了
要给别人拍一根烟
不然别人就会乱想
说你这个人发财了
不记得他们了怎么怎么样的
其实根本就没有这么想
但是他们会这么去想
就说你越优秀
你的行为
你的言谈会越受到关注
他们会去仔细分析你某一个细节的动作
其实这个动作都是习惯了
根本就没有这样的事情
但别人会这么去想
没办法觉得多微笑
不管是谁见面就笑
你时间长了
慢慢的小人就没有了
当有机会来伤害你的时候
这个人可能就会想
这个人平时对我还是不错
怎么怎么样的
我就不伤害他了
当然的话也不排除一些很内心比较邪恶的人
这个也是不排除的
好的
今天就和大家分享到这里
我们下期再见