各位朋友
大家好
我叫李双林
我们从面相如何看一个人的额头
也就是说通过一个人的额头
我们如何来判断面向的好坏
那么额头在面相当中他有非常高的一个地位
因为额头代表事虐代表官运
我们去看很多事业有成的人
或者说他的官运特别好的人
你会发现他的额头伸的非常好
很开阔
额头很高
当然的话我指的是有一定权势的官
也不要去看村干部
那么这些官在命理当中都是不算官的
那么面相当中的额头
在时间上面代表的是早言
感觉就说代表小时候年轻的时候
刚刚出征社会工作的时候
代表这个阶段
也从岁数来看的话
它可以代表十五岁到三十岁这个阶段
那么额头一般来讲
男子喜开阔为极
一个男孩子
额头一定要开阔
你只要看到一个男孩子
他的额头很狭窄
那么这个男孩子就可以判断他的命运并不是很好
很难有所成就的
所谓的狭窄就是他的额头低于三根手指
那么就代表很狭窄
总之
你从面相一看
总感觉他的额头很窄
看起来不够大气
没有精气神
所以男孩子的额头要宽一点比较好
所以面相当中认为额头宽阔丰满
那么代表这一家人就说祖上也是积德的人
那么自己的这一家人也会过得非常精彩
父母见人也比较健康
并且在年轻的时候就会在事业上面获得一定的成就
简单说就世界成就的会比较早一点
并且额头开阔
额头高
代表聪明和智慧
当然的话
我说男孩子额头高
并不说女孩子就要窄
女孩子也不能窄
但是女孩子的额头也不能太宽
因为女孩子额头太宽
她容易导致她的性格太过于强势而克夫
那么我们都知道一旦克服肯定是不好
如果一个人的额头有缺陷
或者说额头有很多包有很多破相的这种疤痕
那么代表他的早年不好
或者说早年的悬念是不成功的
小时候经济条件会比较差
出生的家庭比较贫穷
它有这么一个特点
而且这一点是很准确的很准确
那么额头的左右为日月角
这个地方很重要
左右也代表父母
比如说男孩子左边为父
右边为母女
孩子左边为母
右边为父
也就是说日月缴任何一个地方
如果有破损
代表父母会有损伤
那么父母会有损伤
他又会很多情况
你说父母不在身边
这也算
父母在身边可能会多病
或者说有灾事业运很差
这也算他有很多情况的
那么日月角就是说我们额头的两边
就是说高起来的这个骨头
它不是塌陷的高起来的这个骨头
那么一般来讲
额头上有日月角的人都能够获得成功
特别是离开家乡出去创业更容易获得成功
那么额头的中间如果是塌陷的
那么也代表对父母不及
如果女孩子额头中间塌陷是凹陷的
我们明显的可以看到她的额头中间是凹陷的
那么我们看出来
特别是女孩子
那么这是一种心肤克制的象
非常不好
那么额头上有青筋的人好不好
所谓的青筋就是血管
你看有的人额头
我们能够明显的看见他的血管
特别是他一生气
这个额头上的血管就隆的很高
看着很恐怖
像要炸开一样
那么额头有青筋的人也代表行克父母
并且长年不顺
所以额头更多带的是早年和父母
因为天为父母额头带的最高的一个位置
所以他为父母的一个意思
额头比较高
所谓的额头高吗
就是说从眉毛到发际线的这个距离
要比较长
比较宽一点
那么额头比较窄
就是说从眉毛到发际线这个位置比较窄
那么额头比较高
但是他的耳朵是反过来的
我们称为招风耳
这种叫活克金之象主破败
主界行克父母
所以额头太高
但他的耳朵生的不好
这叫搭配不齐
别致不好
所以看面相我们不能单方面的去看
比如说额头
他不是很正
他偏向于左边或偏向于右边
那么也不太吉利
就说你仔细的看
他的额头不端正
所谓不端正就左右不对称
可能左边要高起一点
右边就矮了
可能扣的是左边是凸出来的
右边是凹进去的
那么这种都不好
也代表破主音
并且还有一点就是说额头向左边偏的话
会导致父亲不好
向右边偏会
导致母亲不好
女孩子反过来看
那么额头高的女人又有一双桃花眼
桃花眼就是说圆圆的水汪汪的
并且是双眼皮
这种叫桃花眼
那么一生的感情都是不不稳定的
离婚的几率极高
这个非常不好
而且额头上面是头发头发发际线
看一个人发际线也是很准确的
如果你看一个男人或一个女人
他的发际线参差不齐
按照我们这边的土话就叫什么被狗啃了
就参差不齐
那么发际线参差不齐
也不是一个好的面相代表
早年不及出生不好
父母不好
同时这样的人也容易犯官肥口舌
就是前段时间这个空姐遇难
包括这个什么事情
你去看这个男主这个嫌疑犯
他的发际线就很不齐整
他的父亲住的是一个平房
很破旧
很贫穷
所以这个主要是主主上的一个布局
很准确的
这个是非常准确
那么好
有发际线
那么有美人肩的人好不好
这个大家很感兴趣
因为我们在生活当中
经常性会看到一些人
它是有美容肩的
所以就很好奇
那么他有美容娟
到底好不好
美人尖是什么
美人尖就像潘长江这个发型
你看潘长江前面有一个尖尖的
像个猴子一样
这个叫美人尖
那么有美人间的人的一个共性叫好色
桃花一般都特别的旺一点
而且有美人肩的人
代表左右两边凹进去的会比较多
代表驿马弓会比较宽阔
所以有美人肩的人一生奔波较多
走动也比较多
那么有美人肩的人
你不能够说他就不好
这个也不一定
你看潘长江一生都还是不错
所以说美人间和财富是没有任何关系的
但他和性格有很大关系
一般就是代表这种好色
有这种特点
还有一种就有喜剧感幽默
这是它一个特点
并且他的异性缘分一般来讲也比较好
那么还有一点
就是说比如说额头的这个位置
我们额头因为额头比较大
比较大
它分很多位置
就是从面相来看的话
它还要分很多细化的东西
那么细化就相当于是分为这个天庭分为天庭天中
还分这个司空中正
分日月角分
浮管
分编程等等
它是分很多东西
分的很细
那么我们一般来看就是看整个合同
那么什么样的额头会比较好
就是额头比较饱满
比较圆润
而且比较宽
所谓的宽就是说能够男子要容四根手指
就是说从发际线到眉毛
至少能容下你的手掌的四根手指
你不能用别人的手
因为每个人的手的大小是不一样的
自己的手四根手指就很合适了
那么女孩子一般容下三根手指就好
超过三根手指为宽
低于三根手指为窄
男孩子超过四根
手指为宽宽
一点没关系
越宽越好
因为我们看很多富豪
你看李嘉诚的额头
包括我们这个行业里面一个就是说名气特别大的一个人邵伟华
你看他的额头就是这个是一个像很好的一个像额头
一定要宽阔
你看我们伟大领袖毛主席的额头都是很宽阔的
大家可能认为这种头这种发型看起来像秃顶一样不太好看
其实这是福相
这是智者大智慧
并且这是长寿之相
你看很多长寿的老人
但长寿一定要有成就
又长就又长寿又有成就的老人
你会发现他的额头是很宽阔的
而且很亮
太阳光一照发亮
这个很不得了很厉害
就是说你跟别人交流
你只要发现对方的额头比较宽阔
这种人都是很有智慧的
你跟他交流
跟他谈事情一就要谨慎说话
做事一举一动都要注意
如果这个人额头比较窄
那么一般代表他的智慧不是很高
你跟他交流的话
不用太担心
不管是男女
只要是额头不端正
我刚刚讲不端正的条件就是左右不对称
那么不端正
那么这样的人
在行为上思想上都不是很正派
绝对不是很正派的
这一点是比较准确的
比较准确
女人的额头一定不能够太宽
女人额头太宽为阳相
阴阳的阳看相的相叫阳相
叫阳盛阴衰
这种命要晚婚
如果早婚一定离婚叫阳盛阴衰
就是女人的额头太宽阔
结婚一定要晚
并且你去观察她的丈夫一般会比较懦弱
要么就多病
要么就世界一蹶不振
克夫
那么克夫的女人表现的形式
一则丈夫早逝
这是最严重的一种
二者
丈夫多病
三者丈夫懦弱
四者
丈夫事业一事无成
天天在家里骂
没本事
没出息
你看别人老公怎么怎么样
你看别人的老婆穿金戴银
其实这是自己刻的
一切都是宿命的问题
所以说女人的额头太高了
我们怎么处理
我们可以留一点刘海
你不要把头发全部梳上去了
本身你的额头就很高
有的人的额头占半张脸这么宽
那么你还要把额头发全部梳上去
这样的话会更不好
那么男孩子的话
不管你的额头是宽还是窄
都要把头发梳起来
头发要梳起来
特别是做生意的人
记住
做生意的人就是说经常要和人打交道的
一定要把头发弄起来
头发弄起来有几个好处
首先让别人看着你会给比较精神
比较干练
头发弄下来的话就感感觉没有太多的精神
大家很多人会学习什么
娱乐圈的人不要跟他们学习
他们这些发型是为了什么
迎合一些要求的
但是就说真正的就是说你要做事情的话
你要去见什么人的话
头发一定要梳起来
你看我们看国家领导人
任何会议必须把头发梳起来
没有谁会弄一个刘海
对不对
弄个刘海
它会遮住你的精气神
遮住你的精气神
如果一个女人额头很高
并且她声音是比较雄的
那么这个声音比较雄
怎么理解
就说你一听她的声音就很不舒服
感觉很熊像个男人的声音一样
但是你一看她又是一个女人
但她的额头很高
这种女人克夫是相当厉害的
不管你是谁
你只要娶到这种女人
那你就完蛋了
肯定完蛋
为什么
因为客户太凶了
我在案例当中发现过好几起这种案例
有一次一个女生他来见我
我观察他的额头就很宽阔
并且你跟他聊天
听他的声音简直听着很不舒服
让人很不愉快
这后在交谈之中了解到
她第一个丈夫去世了那么结婚
第二个丈夫在这也就是一次工作当中
把左腿给弄断了
现在的话都是一种残疾的一个状态
克服非常严重很凶的
这种是很凶的
我们经常讲什么颧骨高
克夫
那么一个人的额头高
声音又比较雄
这种人客户也是很厉害的
那么还有一种情况也克夫
就是一个女人
她的额头是凸出来的
口嘴比较大
就嘴巴很大
嘴巴大没关系
但是他的嘴唇比较薄
他嘴巴又大
嘴唇又比较薄
并且还有一点
就是额头比较高
就是额头凸出来和高是两码事
大家记住凸出来
是代表额头的往前凸
我们这边用图叫抓抓着
抓脑袋就是往前吃出来了
往前扣出来了
特别是一些小孩子
你看一些小孩子刚刚生下来过后
他的面相他的骨相是很准的
你看有些小孩子一出生
他的额头就往前吃
就伸出来了往前伸
这叫凸出来
额头明显凸出来了
那么这种决策从拜夫运这个算她嫁给一个土豪
土豪嫁给一个富豪
这个富豪就会败败的一干二净
这个也是很厉害的
很厉害
古人非常重视旺夫女
很重视的
包括现在的豪门有钱人
我接触很多有钱的人选
妻子选女选这个媳妇
最大的标准就是一定要旺夫
其他什么都不重要
一定要旺夫很重要的
当然对于我们普通老百姓来讲
觉得有个妻子就可以了
这个很不重视
但是对于豪门有钱人来讲
还有古人的一些大大户
大这个大家庭来讲
非常重视你娶到的妻子是否旺夫很重要
你看一些女人只要面相不好
别人都不接待的
这个大家应该都有所耳闻
可中变相很重要
一个男人的视力好坏
当然自身有一定因素
妻子也占很大的因素
女人的额头是方的
那么也主客户方方正正
你看好方
方方正正的很不好
那么还有一点
就是说一个人的额头是尖尖的
就说有点尖尖是怎么理解
就中间往外凸
但左右是凹进去的
就有点尖的
那么这种女人也代表婚姻不好
特别是什么
额头是尖尖的
嘴巴也是尖尖的
鼻子也是尖尖的
这种女人心肠歹毒
最毒妇人心就最毒
就这种女人的心了
你是惹不起的
这个我也不是说针对男同胞来讲
就说你是女孩子
如果你要找合伙人找闺蜜
你要远离这种人
不然的话会把你伤的遍体鳞伤
很歹毒的
很歹毒
当然的话
你没有涉及到他的利益
他可能会非常好
很热情
但一旦涉及到他的利益
伤害到他自己了
他会不顾一切的来伤害你
回馈你
所以面向当中任何一个位置
其实是尖尖的都不好
包括风水当中也是很忌讳什么尖尖的
所以面相也好
风水也好
都喜圆润
东喜饱满
这个是很准确的
很准确
本后我们看一个面向有个原则
男子喜高女子不能太高
并且额头要饱满
所谓饱满
就是看着圆润
看着没有过于的凹陷
扩凸出来不是尖尖的
额头形状比较好
看着比较舒服
这个就叫饱满
那么额头不饱满
额头尖尖的
额头太宽
对女孩子会大胸
额头太窄
对男孩子会大胸
特别是男孩子
我看见过很多个额头太窄
没有智慧的
你跟他说他很聪明
什么都知道
真的遇到事情在做决策的时候很笨笨的不得了
他没有大智慧
小聪明可能会比较多一点
当然现在这个社会很多人都只是存在于小聪明
比如占便宜也是一种小聪明
占了便宜
回来还要到处宣传
我占了便宜小聪明
小聪明是不能成就大事业的
那么额头生的不好
主要是代表前三十年的运气
也就是说你在中年
晚年你就不要去看额头
额头虽然差一点
你已经过了这个运气了
就说你以前很苦
你已经过了
你看在大脑当中
有一个人的额头就很窄
就是这个曹德旺
曹德旺的额头就比较杂
曹德旺可以说是一个传奇人物
他的发际线也不是很齐整
但是他枣年很苦
他是被他们村里面打出去的
可以说是像乞丐一样出去了
然后白手起家发达的话
也是在三十岁以后了
三十六
然后曹德旺的话散尽了很多财
捐了上百个亿
这个和他的面相有很大关系
而且他是信奉佛教
熟读金刚经
对金刚经是非常有研究的
所以他自己也在努力的去改变
好的
今天就和大家分享到这里
我们下期再见