各位朋友大家好
我叫李双林
我们从面向如何看硬糖印堂是什么地方
印堂就是两个眉毛之间这个位置那么硬堂一般喜开阔
不喜狭窄
我们会发现有些人他的眉毛长到印堂里面去了
就说印堂里面也有很多眉毛
那么这种面向一般来讲
世面上会有很大阻碍
但这种面向的人往往比较适合做技术
你去看很多技术栏
他都有这种特点
但如果是做管理当老板的话
这种面向就不太适合
那么我们从面向如何看硬糖
印堂在面相当中被称为命工这个命功
我们也想命功命以命运之功
很重要非常非常重要的一个地方
那么这个位置的集中
往往会影响你命运的结果
所以这个位置是很重要的一个位置
硬糖洗平满这平满两个字怎么理解
平就是要整要平整
它不能够有凹陷的一个信息
不能有坑
包这种要平整
那么满就是饱满
硬糖一定要饱满硬堂平满
并且骨骼有隆起之象
那么一般都是非常齐的
也代表父母双全
家庭会比较好
要么就是出生的家庭
要么就自己的家庭
总之都是比较好的
硬堂广阔平满
并且比较润集
怎么理解
就是说比较宽广
它不是很狭窄
那么硬糖宽与不宽
我们用手指来测量
一般我们自己的两根手指并拢
然后这个距离放在硬堂的这个位置
低于两根手指就代表狭窄
宽于两根手指
这代表太宽了
那么太宽太窄
都不是好的面相
如果刚刚两根手指大吉非常好
那么印堂比较开阔
一般代表这个人财运非常好
事业运非常好
那么印堂比较狭窄
并且三根三根就是笔梁的这个位置
有折断的信息
而且鱼尾纹下垂
鱼尾下垂
额头凹陷
那么主一生的运气非常差
经常破财男人会克妻子
女人
会克丈夫等等
当然这是一个结合
就是说你看它硬堂比较窄
三根又是折断的
或者说三根塌陷
额头塌陷
这个运气非常不好
这种面相不好
南城世界
那么有些人他印堂会长一些痣
那么一般来讲
印堂有字都为恶字
也就是说印堂当中有字
不管它是什么字
都是恶字
俗称硬唐代杀
所以一生多灾多难
那么这个非常不好
但印堂这个地方有痣
也分情况
比如说印堂这个地方有一颗肉痣
所谓肉痣就凸出来
能摸得到的
而且软软的
那么这种情况
它一般也是吉祥的
但是长痣一般不适
合长正中间就说印堂正中间
也就是说像佛祖
就电视剧里面佛祖
在印堂这个地方有一颗红字
点了一颗红心朱砂心
那么如果字长的这个位太中正的话
一般来讲不是很好
偏一点是最好的
当然这个也分情况
我曾经有一位客户
它印堂中间就有一颗痣
最后找了一个先生
说这个字不好让他去掉
他说去掉过后他就霉运不断
曾经运气非常好
很发财
但去掉过后
运气就一蹶不振
所以从这个案例当中
也告诉我们
脸上的痣也不要乱点
当然的话推算八字也有流年大运的影响
字可能只是一个导火线
也不能够说它的影响就能这么大
那么女人的硬堂一定要平整饱满
一定要平整饱满
这种面相代表旺夫
代表夫妻比较好
夫妻和谐
白头到老
这个是非常吉祥的
印堂还有一个信息是很不好的
就是玄真文
所谓悬针纹
就是印堂的地方
有一根直直的线
也就是纹路
这个纹路很细
像一根针悬在这里
俗称悬针纹
那么应唐有权征文主孤独克夫
克子克父母的信息
那么如果印堂有弦认文
我们怎么化解
曾经有一个案例
这个案例不是我的案例
但是我们可以借鉴
那么这个人他就有玄真文
而且很清楚很明显很标准的选正文
所谓标准
玄针纹就这根线非常直
直直的特别直
很细
上粗下细像一根针一样很细
在正中间为标准的旋针纹
有的是纹路
经常这个眉头它有这种纹路
它是弯的
弯的不算旋针
为有个特点一定要直的
如果是弯的
那么它是不算的
这种不叫悬
这种不叫玄针纹
大家记住
因为每个人的印堂都会有一些纹路
如果竖着的都叫玄针纹
那么百分之九十以上的人都会有玄针纹
所以这一点我们要注意悬针纹成立的条件
印堂中间笔直的
细细的太粗了也不算
要细细的像一根针一样
你看针有多细吗
针是很细的
我们经常讲绣花针
对不对
所以印堂这个地方
一定要也就是说要符合玄真文的特点
一定要符合我刚刚说的这几个要求
那么这个案例他是玄真文
而且家人的确非常不好
最后就遇到了一个法师
这个法师就告诉他修行的人
我们都称为法师
我们这个行业不能叫法师
你们不能叫我们法师
我们只能叫什么师傅
当然师傅是各个手艺行业的统称
木匠师傅专工师傅
电工师傅都能叫师傅
所以说手艺人都叫师傅
我们不能叫法师
大家记住
因为我在当然这种事情很少
就说以前有很多朋友不了解
他发个消息过来
他说法师帮我看看八字
这个弄得很尴尬
这个什么时候身份都变了
行业职业都变了
成法师了
什么叫法师
学法的师傅修法之人
我们不是学的法
我们是学的术术和法是两码事儿
那么这个法师就告诉他
让他每一年去放生
然后注意性格的修养
当然的话
我是给大家说的一个提纲
当然对方的建议会更加细化一点
也就是说放生
积功德以及性格的修养
只要坚持下去
玄针文就会改变
就说这个人他真的照做了
也就是说每一年每个月都去放生
放生是发自内心的身菩提心
不是为了放生而放生
所以有些人放生
你看真正的得到了功德
有些人没有得到功德
有些人今天放明天就去捞起来了
所以这个也是个慧根的问题
对吧
慧根和缘分的问题
因缘俱足
自身又有慧根
自然而然这个事情就做成了姻缘
没有慧足俱足
没有慧根这个事情
别人教了你做
你也做不成
也不会好好的去做
那么他在做了半年过后
又遇到了这个法师
法师开面相
非常好
没有什么问题了
那么它的旋针纹发生了什么改变
它的旋针纹拐弯了
我们面向当中
如果旋转为拐弯
代表什么逢凶化吉了
就是说本来是有灾难的
但这个灾躲过去了
叫逢凶化吉
悬转为拐弯
不管是上部分拐弯还是下部分拐弯
都叫化解
都叫化解大激素
这个很重要
所以如果我们突然之间额头出现了
玄州门一定要重视
真的在我们生活当中
很多这种案例真的有玄奘文真的不好
而且面相当中在印堂当中最大的凶煞就是玄奘文最大的凶煞
所以这个一定要避开
那么印堂除了玄正文
还有一种叫川字文
所以川字文这个川四川的这个川我们就好写
三树
也就是说你的砚塘
有山树有纹路
那么这个川字纹它的要求
就不是说非要笔直
不是的
也就是说三根纹路
那么雁塘有川之文好不好
不好
一般代表一般代表什么
个性比较好强
反复无常代表容易招惹口舌
官非
是非等等不利
总之不利
还有一种情况非常不好
什么
硬堂塌陷
何为硬堂塌陷
就是说我们通过肉眼观察
明显的发现
印堂的这个位置要比其他地方低矮很多
为印堂塌陷就是凹进去的印堂
这里凹进去了为塌陷
硬糖塌陷
它其实是骨骼塌陷
不是肉塌陷
有些人说我多吃点长点肉就好了
不是的
那么硬堂塌陷的人会有什么情况
首先是对夫妻婚姻的问题的影响
而且女人如果硬堂塌陷
一定会嫁一个贫贱
丈夫的她要想嫁一个有钱的丈夫
嫁入豪门是不可能的
就不可能我们去观察豪门太太富太太小三不算
你会发现他们的面相都有一个共同特点
首先一个是脸部比较饱满
国字脸圆脸居多
这个什么倒三角的这种点
基本上没有不可能
但小三基本上都是这种点
像硬堂一定要饱满
鼻梁特别好
鼻子代表丈夫
耳朵也特别有福气
绝对是这样
这个是通用的
不会有一个例外
如果有例外
则夫妻感情不长久
一定是这样子的
这个很准确
因为我们学面相的人
我们会有个特点
经常去会观察
我们看人第一象不是去看什么长得漂不漂亮
我们首先是看五官看面相好不好
当然的话大家如果多听我的语音以后
也会这样子的
我们和别人接触
首先是看面相看言谈看行为
然后可以避开很多恶人
很多小人
特别是女孩子懂点面相
在选对象的时候
真的对你会非常非常的有帮助
人为善必面善
人为恶必面恶
所以面相展示善恶
有些人说隔隔
知人知面不知心
那么知人知面不知心是因为你不知道如何通过他的人通过他的面去看他的心
那么面相是什么
面相就是通过他的外表来判断他的内心相由心生
这句话绝对不是假的
所以有些人说你看有些人看着挺好的
怎么他就这么坏
他并不好
他可能长得是很漂亮
但是你会发现他某些地方有一些很不利的一些不利的一些信息
在这上面他就是个坏人
你跟他接触你就要受到伤害
所以对于爱好者来讲
我以前建议过
大家如果要学习中国的意境术术
首先就要学会面相
你是商人
你是官场之人
你就算是上班打工的
那么你懂面相都不会吃亏的
面相不是说我一定要看你发不发财
怎么怎么样
更多的是什么判断这个人的心性
如何判断心性
这个是最重要的
首先就要学会面相
面相在古代也称为食人术
所谓食人术
这个大家一听就了解
就是看人的本领
我们现在经常有人讲
社会上闯荡
首先要会看人
要会看人
你不会看人
你就完蛋了
做老板要会看人
要会选员工
要会选合伙人
员工也要会选老板
你遇到一个不好的老板
那么也你这一生也就完蛋了
刚刚我说硬堂不易塌陷
那么反之
硬堂如果突出来好不好
也不好
所以硬糖要平整
饱满不是凸出来
饱满是微微的
有点凸
不是凸出来很多
如果凸出来很多的话
也不好也是克服客克肤之相客户客气的一个信息
那么女人的印堂如果太过于宽阔
就是说太过超过两根手指
那么这个女人她的贞操观念很差的
他和也就是说如果一个男孩子想要去撩他很容易
早上可能交流一下
中午吃顿饭
晚上就去开房了
很容易的
他道德底线比较弱
当然不能说他没有道德
只能说抵抗力很差
印堂太窄的人过于谨慎
所以其实我们和一个人交流
我们发现一个女孩子如果硬堂很开阔
你会发现她很开朗
男孩子也是如此
如果他的印堂很狭窄
眉锁印堂
我们叫眉锁
眉毛长到印堂里面去了
面印堂特别狭窄
很谨慎
你跟这种人交流的话
你就痛苦的不得了
所以说两种情况都很极端
所以这一点大家都是要注意的
其实我们从硬堂来看
主要是看两个信息
第一个是它的宽窄度
第二个是它的高矮度
宽窄就是我刚刚说的太宽
主没有道德底线
抵抗力差
太窄就过于保守
过于伪装那么太高
就是隆起的太高和塌陷
都走命运波折坎坷
而且女人的印堂如果太宽的话
婚姻往往都是不顺的
而且一生桃花都特别多
其实桃花多
不一定她长得就漂亮
只是说他可能可能就是很我刚刚讲的就是很容易和别人发生什么关系
他没有什么观念
一般来讲就是说很容易和别和男孩子交往的女孩子我们会发现一个特点
一般来讲就是家庭条件都不是很理想的
包括现在很多女孩子在上学的时候
特别是上初中
高中的时候
有一些教育专家提议
就是说亏了谁都不能够亏
女孩子为什么有的上学
你就要给她足够的经济基础
尽自己所能
因为孩洋因为小孩子都会有个虚荣心
你不能够说我教育你没有虚荣心
你就不会有些不可能的
它是一个过程
到了学校过后
看见其他同学穿的这么好
吃的这么好
内心会有一些不平衡
当然
这个也要受家庭父母的影响
家教也是很重要的
非常重要
我只能说大多数的孩子都有一定的叛逆心
或多或少
当然男孩子会好一点
真的会好一点
你看在教室里面坐着
我们会发现邋遢的男孩子占多数
但是穿戴整洁
爱打扮的女孩子占多手邋遢
当然有些人说男孩子天生的就不喜欢这些东西
这个也有一定的因素
还有一个男生普遍性
不注重细节比较懒
衣服的话都是穿一两个月才会穿到烂为止
我曾经有一个同学
他有一条牛仔裤
他说他两年没洗了
两年没学
而且他还很有道理
他说他们这个老师讲的牛仔裤不能洗
要越穿越好
穿的时间越久越好和怎么样的
但是女生的话肯定受不了
这个太恐怖了
都他都会有一定虚荣心
比如说你在他上学的时候
你在经济上把他卡的太死
也不是说让他浪费一种适可适当经常考的太死就会有一种向往
那么这个时候突然之间出现一个男孩子
然后给他买东西买什么
他就很容易
因为感觉这个男孩子对他比父母对他还要好
他很容易有这种误质
有这种错误的一种观念
那么对他的青春期的发展是非常不利的
所以说我们会发现在班上越容易谈对象的女孩子往往是家庭条件很一般
但是他条条件比较好的
往往他不会谈对象的
他可能也会有喜欢的
但是他很高傲吧
这种高傲不是说目中无人
就是说他在选择的时候
他就会有一定的门槛
那么我们通过印象通过硬堂
其实是可以看出很多东西的
当然如果你要准确的去看
我们还要结合什么
结合眉毛
结合眉码来看
那么女孩子如果悬针如果印堂有玄针纹
并且伸到了鼻梁的这个位置
往往生女儿的几率会比较大
第一胎多半是生女儿
如果是有儿子
一定克制
第一胎都是生女儿的
所以说印堂的纹路也是很重要的
当然这个看纹路并不是很很容易很复杂
那么硬堂如果有这个一个爪
就像鸡爪这种一个爪字纹走孤独
非常孤独
这是一种孤寡之乡
那么在面向当中
一般是不吉利的
所以我们看硬堂主要符合几个条件就好了
宽窄适宜
不要塌陷
平饱满
这个就是很好
并且有光泽度
经常我们听到民间说硬堂发黑
早上起来过后照照镜子
看看自己的硬堂的颜色气色好不好
如果今天的气色不好
今天我们做事要注意开车
注意安全
出去也要不要和人发生口角
如果印塘今天的气色比较好
红润泛红光
那么今天运气好
敢想敢做
没事
放心大胆的去做
一定会成功的
好的
今天就和各位分享到这里
我们下期再见