各位朋友大家好
我叫李双林
有一位网友在微信公众号留言
我们如何通过面向识别生活中的渣男
那么爱情是每个人都向往的
每个人都希望自己能遇到一个好男人
那么好
男人的标准也就是说对自己好
并且又为家庭负责
他不一定要赚多少钱
但是他要负责能够承担起一个家庭的责任
对妻子专一忠诚爱护
这个基本上就是一个好男人的标准
那么在现实生活当中
却有不少的人能遇到一些渣男
所谓的渣男
也就是说这个男人玩弄你的感情
最后又把你抛弃
简单说骗财骗色到最后是一场空
当然作为女性来讲
如果生活当中遇到这样的人
可以说是非常恐怖的
让人害怕的
甚至有很多女孩子因为经历了一次渣男的感情
从此以后对婚姻对感情都没有了信心
甚至是放弃了婚姻
我有一位客户
就是这样子的
他被一个男孩子可以说就是遇到渣男吧
这个男孩子在外面有很多女人瞒着他
然后说自己在做什么事情
并且还在他这里拿了很多钱
总之这个过程就很让人感觉很气愤
这个女孩子最后被伤的很痛苦
到现在都未婚
已经快四十岁了
他不结婚的原因就是害怕婚姻
害怕谈感情
有的时候真的一件事情被伤的太狠
真的让人害怕
也就是说
我们遇到渣男真的是一件很恐怖的事情
当然
如果你遇到渣男
我们从命局的角度来讲
这也是个命运所致
八字格局不好运气
走的不好
七杀心太旺
日之为忌等等
都很有可能的导致渣男的过多出现
那么如果我们通过面向单纯的通过面向来看他是不是渣男
对于普通人来讲是很有难度的
因为你并没有系统的去学习过面向
你对这方面也没有什么研究
所以更多的就只能靠感觉
但感觉对于一个外行人来讲
你不是专业从事面向面向的
那么这种感觉往往是容易错误的
而且恋爱中的女人她的智商是为零的
她没有智商
她没有判断能力
你你要让她通过面相去看一个人更难更困难
那么只有旁观则清比如说你去看别人的老公
可能你就看的很准
但你看自己的也看不准
你闺蜜的男朋友
你一看你就会给闺蜜说
你的闺蜜
这个男人不行了怎么样
你看她的面相怎么怎么讲的
很头头是道
也很有道理
也是对的
但是你要看自己的男朋友却很难
但是别人给你看出给你指正
你不一定会听
你甚至会觉得她可能是嫉妒我
嫉妒我男朋友漂亮
嫉妒我男朋友有有本事等等
当然这个也不排除
那么我们通过面相来看
主要是看一个人的人心
我们通过几个方面
第一个就是眼睛
眼睛是最重要的一个位置
那么眼睛如果有四百眼或三百眼
眼神漂浮不定
喜怒无常
那么这种人很狡猾
他可能会真的爱你
但这种感情他一般是不长久的
就是他珍惜爱你的时候
他是真的真正的感情
但不长久很容易变
很容易变
还有一种就是鼻头比较尖
面相当中有句话叫鼻头尖的人内心是邪恶的坏人
坏人我们去看坏人
他有个特点
所谓的坏人就是凶残的人
那么这个社会
它不存不存在什么绝对的好人
也不存在绝对的好人坏人好坏是相对的
比如说相对某一个人
他就是好人
比如说他虽然很坏
但是他在妈妈面前他是个好人
他在妻子面前他可能也是个好人
但在朋友面前他就是个坏人
但是在某一个朋友面前
他也是个好人
所以这个好坏真的是相对的
没有绝对的那我只是说看看他相对你他是不是个好人
我在以前语言当中讲过
你渣男也是一样
他不存在绝对的渣男
可能他在你面前他是在玩弄感情他不爱你
但是他可以去爱别的人
他对另外一个
比如说这个对象换了
他就会非常非常老实
不可能玩弄什么欺骗
怎么样不会都不会出现这种情况
所以渣男也是相对的
他不是绝对的
当然容易遇到渣男的女生往往来讲自身也有一定的问题
比如说自己爱慕虚荣
你就容易因为金钱而被诱惑
那么这你就会吸引一类人
那么这类男人就是想他希望通过金钱来怎么玩弄一些女人
那么如果一个女人太在乎感情太天真
他也容易
就说在某些方面不够理智
也容易遇到渣男
因为渣男就会利用感情来玩弄他
给他买一个棒棒糖
他可能都会感动的要死
那这种学生他也是很容易遇到渣男
他不理性
很多东西他想不明白
包括我们家有一个亲戚曾经谈了个对象
家里面都反对她非要嫁
他说死都要死到别人家里去
最后同意了嫁过去嫁过去就苦的不得了
就说心里面苦
生活中苦
还说怎么样怎么样都不好
最后又离婚了
何必
对吧
不理智那么不理智的女生
往往也容易遇到渣男
因为你看不清楚一些问题的根源
就容易被这些问题的表面所迷惑
当然你要看清楚
他是需要智慧的
而智慧是可以通过学习培养出来的
那么我们能看清楚
也根据你的社会经验
我们可以多咨询一些过来人
他懂得会更多一点
他经历的会更多一点
那么对于自己来讲
可能是当局则迷你不一定会明白
所以我在文章当中括云当中很多词候都提到过女孩子找对象
一定要听一听家长的意见
听一听身边朋友的意见
听一听自己的长辈的意见等等
他们的意见是很重要的
他们是过来人
而且家人都是真心为你好的
你要明白
当然我们也不排除一些不理智的家人
你现在很多父母他也不理智
为什么他是看钱看家庭说话
他不会管女儿喜不喜欢
或者这个人对女儿怎么样
不会
比如说有两个家庭
一个家庭条件不是很好
一个家庭条件很好
那么条件不是很好的
这个男孩子非常喜欢自家的女儿
对他也非常好
女儿也很喜欢
但你就反对
有的这家人穷比较困难
怎么怎么样的
那么另外一家也比较有钱
条件比较好
可能就会选择另外一家
而让女儿放弃了自己的爱情
放弃了一个真心对他好的男人
这种父母也多
现在社会越来越多了
而且现在很多现在社会
很多父母在嫁女儿的时候
他的思想是不纯正的
他有一种攀比心
他不是说为了女儿好
他会打着为了女儿好的这个口号
然后就说找一个有钱的怎么样
都是为了你好
不一定真的
爱情真的家庭幸福感和家里面有没有钱没关系
但是基本生活保障要有
结婚过后
柴米油盐你至少要能够运作的走
所谓叫一句话
贫贱夫妻百事哀
如果你嫁过去过后生活都存在问题了
不要谈感情
天天吵什么都过得不幸福
首先一个就是要保障基础的基本的物质需求
太有钱太穷都不是一个好事情
那么我们从面相还可以看
就是说这个面相生着一个蛇精脸
我一说蛇精脸
可能有人会想
这个是不是形容女人吗
怎么会形容男人
你看有些男生他也是一个蛇精脸
所谓蛇精脸就是下巴比较尖
为倒三角的一个脸型
这种黏人是墙头草
做事情是不够讲信义的
没有任何责任心和担当的
而且过日子根本就不可能跟你一心一意三心二意的一个人
我们在生活当中都会发现
你看很多做大事的老板
做大事的人
他的下巴都是很饱满的
这个叫什么信誉
没有下趴的人
下巴很尖的人
他是没有信誉可讲的
夫妻之间并不是说全靠爱情
因为大家总结爱情婚姻是爱情的坟墓
这句话并没有错
你一旦结婚过后
你之前这种恋爱的这种激情也好
这种感觉也好
都没有了
都消失了
那么后面你要好好的过下去
主要是靠什么责任
夫妻之间的责任心
责任感
这个男人对家庭的责任感是否强
这个才是最主要的
但是这种脸型的男生也好
女生也好
往往都会在乎这个一时的激情
激情过后就会寻找下一个激情
没你什么事了
那么男人的是腰部太细
也不好男人要有妖
腰太细也是不及的
腰太细
也代表这个男人做事情是不牢靠的
不牢靠
那么五官不端正
也是一个表现
鼻子是歪的
嘴巴是歪的
特别嘴巴是歪的
眼睛是吊起来的
有一种上吊的眼睛像狐狸一样
不管男女房止这种人
你要离他远一点
身边有这种朋友
马上把它 pass 掉
对象是这个样子
没结婚
赶快离婚
赶快分手
你要知道这种面相很恐怖的
根据我的经验
就是说你对象只要是这种面相
结婚过后有你苦人苦不堪言
当然有的时候也是命运你就要遇到这种的
没办法
面向要判断一个人好坏
这个很难
我们不但要看他的五官
还要看他的神态
他的言谈
他的一些举动很重要的
他在外面的一些态度
所以说他并不是说完全通过面向里面
完全通过面向你不一定能看得出来
那么一般一般来讲
就是这个男人他不是很好
不适合做对象
他会有几个特点
我们可以去观察
别说这个人很容易发脾气
一开始他可能不一定会对你发脾气
他可能在生活当中会表现出来
比如说在父母面前发脾气
比如说父母他要出门
父母问了一句
你孩子你在哪
什么干什么去
你在哪儿去
他马上发火
你管这么多干
想去哪里就去哪里
怎么怎么样的
或者是在吃饭的时候
在餐厅对服务员破口大骂
你要记住
他现在这个态度是对他比较熟悉的人
或者他觉得无所谓的人
他会这么会这么去做
而你现在和他正在谈对象
那么在目前的话
他不会对你怎么样的
不会伪装吗
一开始对吧
难道也也会装的很绅士一点
女孩子也会装的很文雅一点
都会装的这个很正常
包括谈对象
和谈对象后
谈对象的时候
结婚后坐姿都会不一样
和女孩子坐姿都不一样
谈对象的时候坐的端端正正
双腿并拢
那么谈了一段时间或结婚过后
就随便做了
我们这边叫四养八茶
随便做那么容易发脾气的人
你要记住
结婚过后他可能会天天对你发脾气
还有就是看他身边的朋友
这个是最重要
我在之前给大家讲过
比如说身边总是一些狐朋狗友
所谓狐朋狗友就是酒肉朋友
天天出去喝
喝酒
或者说去夜场篷
夜总会这些地方聊明白
经常去这些地方一定会干坏事的
而且怎么样
怎么讲
就是说人物以类聚
人以群分
他是什么样的人
他就会结交什么样的朋友
你看不懂他
你就去看他的朋友很准
他朋友如果是一个好吃懒做的
每天没事无所事事的
你要记住你老公
你对象也是这样的人
如果接触不代表一点
就是说这他和这个人走的非常近
你老公绝对是这样的人
还有一点就是说他和女孩子或者说女同事
或者说一些没结婚的人经常性的聊天
并且聊一些荤段子
开玩笑有意无意的这种
你要明白
其实我在生活当中给很多人讲过
你看有些男孩子喜欢和女孩子聊天
而且一聊天就喜欢聊些黄段子
怎么样的
比较喜欢
那么他内心他会有一个他内心的想法
就是想去泡这个女孩子
他才会去这么聊
如果他对这个女孩子没有感觉的话
他不会去聊的
那么如果你的对象在和你交往过后
他依然喜欢和一些女孩子和一些女生开玩笑
你要记住这个男孩子有问题的
你不要说这是他的性格
他就是这种性格不要不要这么去想
一定有问题的
当然的话我们还要看他是否小气
比如有些男生对自己特别大方
但是对你特别吝啬
那么这种人你要走远一点
以后相处真的很闹
很痛苦
特别是恋爱时期都这样
结婚过后更恐怖
当然还有一种情况
就是说怎么讲
就是说他给你花了多少钱
他也要在自己身上花多少钱
他这个要求平衡感
他感觉给你花了
他自己没花
他亏了
那么这种人也要离他远一点
幺灵也是很恐怖的
有这种人
我们身边也有
比如说以前有一个朋友
他对象买了一个苹果手机比较贵
他马上也去买一个
他有手机用
并不是没有
他马上买一个家庭条件并不是很富裕的这种
他说
如果我不买一个
我心里不舒服
不平衡
为什么你能用我不能用
那对于男生来讲
有的时候这就过于小气
斤斤计较
这种男生你跟他相处很痛苦
特别是在和娘家的关系
因为女孩子出嫁过后和娘家关系真的不好处
你想给父母拿一点钱
如果自己没有经济实力
如果丈夫又很小气
那么肯定不能够付出太多
那么杨家队的态度也会非常差
那真的是父母
虽然说娘家的父母也是自己亲生的父母
但如果你结婚过后不给娘家付出的话
不拿一点东西的话
娘家人也会对你有看法的人都是很现实的
当然的话
如果自己娘家很富裕
也无所谓
特别是对于一些条件很一般的家庭来讲
他会很在意这些东西的
他会很在意自己的孩子
给自己拿了多少钱
给自己买了多少衣服
会很在意
但是口头上他会说没关系
这些我都不在意
他内心是很在意的
内心很在意
我有一个亲戚亲戚
他经常在我们面前抱怨
抱怨什么
他说你看他们邻居怎么怎么样
你看他媳妇
不是他的女儿给他买了个什么东西
天天在我面前炫耀
炫耀个什么怎么样
那都是怎么样
也就是他在鄙视别人的女儿给他买了东西
其实他说一是一他他其实是对自己生活的一种不满
因为他女儿没给他买
它是一种不满的不满的情绪
但是我们也能理解
毕竟他是普通人
他没有什么悟性
所以你要让他想明白
他不会想不明白的
因为每个人的悟性真的是不一样的
总之我们要识别一个人是否是渣男
除了看面相之外
还要看这个人在你身边对你的态度
对你父母的态度
对你朋友的态度
以及他的朋友圈
他的工作圈等等你都要了解
还有一个
你要看看他是否愿意把你介绍给他的朋友
介绍给他的家人
分享到他的朋友圈
这个也很重要
如果你跟他交往了一年
他朋友圈都没有你的任何信息
他也没有把你带到他的朋友圈中去认识
也没有介绍
也没有在异性朋友面前介绍过你
你就要早点离开了
他可能只是泡你
他根本就没打算没有打算和你结婚
他如果打算和你结婚的话
他会把你介绍给他身边所有的人出去过后他也会说他有对象
他对象是谁
长得怎么样
他会介绍的
这个很正常的
大家要理解
要了解
一定要了解这个问题
当然的话
换句话说
一切都是因果
你是什么样的人
你就会遇到一个什么样的对象
你善则他善
你恶则他恶
所以你想要避开渣男
首先你自己的感情观
爱情观就要端正
只要你的感情观爱情观端正了过后
你自然会遇到一个志同道合的人
如果你这一方面不端正的话
一定会遇到渣男
这个是很准确的
好的
今天就分享到这里
我们下期再见