各位朋友
大家好
我叫李双林
我们通过一个人的面相如何看人中人中是在什么地方
人中是鼻子和嘴巴交界的这个位置
有一个竖着的这个凹槽的
这个就为人中
那么人宗在面相当中
它主要代表的是子女宫
也代表人生最后结局的吉凶祸福
那么人中喜深长
要深要长
并且要直
不要是歪的
并且要上窄
下宽为极
那么这个是一个标准的吉祥的人中
那么人中不喜欢有什么
不喜欢有痣
或者说受伤了
有破损的一个信息
或者是有很多的横纹
那么这种文人中都是非常不齐的
那么人中对一个女人来讲非常的重要
因为人中在女人面相当中
往往她还代表子宫
那么人中如果是歪的
代表女人的子宫不正
容易影响到生育
那么人中比较直
比较伸长
代表生儿育女
会比较的顺利
这样的话对一个女人来讲都是非常吉祥的
但如果人中有字或者说是歪的
那么代表这个女人声誉方面不太吉祥
特别是人中有痣
人中有痣女性的话
容易子宫长肌瘤
子宫肌瘤或者说囊肿之类的
容易有病
所以如果人中上面有一颗痣
我们一定要注意身体
这个只是针对女性人中也称为任督二脉的交汇处
你看我们很多人昏迷了
会掐人中
说明这个地方是非常重要的
也是一个非常重要的穴位
那么这个地方的形状以及颜色都可以代表一个人的健康
一个人的身体特别是什么
特别是子女缘分
那么男人的人中
代表的是他的食路
代表一路
他就不代表子女了
代表一路就说这个人一生财运怎么样
或者说这个收获怎么样
那么就是看这个位置
你看有些男性你会发现他的人中是不长胡须的
他胡须长两侧中间不长
那么人中不长
胡须的这种男人不是一个好男人
大家记住
那么日本人你会发现他人中会长长一些胡须
然后把两边剃掉
把人中的留着
为什么
因为人中长胡须
代表吉祥是一种福像
因为面相学风水学在日本特别发达
而且是国家承认
有一些就是很正规的一些证件可以持证上岗的那在我们国内还不可以
当然在香港这些地方也是可以的
因为国内它对传统文化目前还是一个逐渐开放的一个态度
那么人中不长胡须
比如说你看到某个男性
你会发现他人中不长胡须
说明他这个地方不好
那么这种男人在事业上是很难有成就的
很难有成就
这个非常准确
并且容易心地不好心肠
心地不善
所谓嘴上无毛办事不牢
那么这个无毛并不是说他在民间有几个含义
就第一个含义
他是说人上了一定的年龄
办事情会比较牢靠一点
他是代表年龄
那么第二个就是字子
人中不长毛
人中不长
胡须代表办事情不牢靠
喜欢说谎
那么也代表这个人不够诚实
做事情也比较喜欢敷衍
所以这种人不是很好
那么我们要看一看人中的形状
比如说人中要伸长
并且要直上窄下宽
像一滴水一样
这是最吉祥的人中
那么人中生的好
也代表健康好
长寿晚年非常幸福
那么如果人中是偏左或偏右
代表这个人人品不好
不守信用多成多败
那么男子的人中偏左
代表父亲会先者偏右
母亲会先走
女人的话则偏左
母亲会先走偏右
父亲会先走
也就是说人中往左边偏或往右边偏都有克父母的信息很准确
这个很准确
那么人中非常浅
就说人中很浅很浅
就看不到人中了
甚至就没有人中了
人中很浅
代表将来去世过后
没有孩子给你送终
也代表孩子没有出息
或者说自己的寿命会比较短
所以人中一定要有
没有人中的人
他命不好
非常不好
而且人中如果有横纹的话
就克子女克的特别严重
克子女
克孩子
克孩子那么克子女他也表现很多形式
比如说子女健康不好
子女没有出息
子女不孝等等
都有这么的一个特点
那么人中比如说还有一种情况
就是说人中有纹路
这个纹路是竖着的
竖着的纹路
那么这个好不好
这个没有什么不好的
这个也代表在人丁上面
往往也代表男孩子生男孩子这个信息生男孩子他也有这个特点
那么我们看人中
主要是要符合我刚刚说的这几点
一定要伸长
要上窄下宽
像一滴水
而且要端正
那么这种人都是很好的
其他都不需要去考虑
都不需要去考虑
当然有些人的人中会比较长一点
有些人的人中会比较短
那么人中比较短的人一般代表性格会比较急躁
神经比较敏感
缺乏子孙孕
也代表他的健康
容易出现问题
那么还有一种情况
就是说人中凸出来了
它不是凹进去的
它凸出来了
这种人非常苦
非常苦
一生口舌是非会非会非常的多
还有一个人中往上翘的人
其实人中往上翘
这个也和嘴唇往上翘有一定的联系
我们会发现一个特点
就是说但凡是当官的人
官位权力很大的人
你会发现绝对不会存在嘴唇往外翻的情况
不可能的
不会有这种人的
所以人中往外翘
嘴唇往上翻的人不可能掌权的
不可能那么发财的
这种人多不多
也非常的发
非常的少
那么嘴唇往外翻
在面相当中往往代表他守不住秘密
也就是说嘴巴把把不住风
你跟他说一个什么很机密的事情
他马上就会告诉别人
特别是嘴唇往外翻
而且一说话就露出牙龈
这种人你跟他说话一定要三思
一定要谨慎
你不能够太信任他他不一定坏
他不一定就是坏
但是他守不住秘密的
这种不好
而且这种嘴相的话就是说在事业上面发展会有很大阻碍
容易失去别人对他的信任
很难有发展的很大的阻碍
所以我们通过人中看可以看出很多信息
人中对一个女人特别重要
特别特别的重要
大家一定要注意这一点
我们看一个女人的生育能力好不好
我们就看人中看一个男人
最终财运可可不可以
就是能不能记住
因为人中他有一个财仓的意思
仓库的仓
财仓他有一个财仓的意思
看一人健康好不好
就看这里看男人可不可靠
我们也可以看他人中长不长胡须
如果人中不长胡须的话
这种男人是不可靠的
好的
丁今天就和各位分享到这里
我们下期再见