各位朋友大家好
我叫李双林
我们昨天讲了面相的五官
那么今天和各位分享一下这个三庭面向分为上庭中庭和下庭
三停是看面向的一个基本原则
这个就是我们看年龄
什么阶段好
什么阶段不好
我们是通过三停来判断的
比如说一个人的早年运势
我们就看上庭一个人的中年运势
我们就看中庭
一个人的晚年运势我们就看下庭
那么三庭是怎么划分的
首先是上庭上庭
就是发际线到眉毛这个距离这个位置就是额头为上庭
那么眉毛到人中到鼻子
鼻子这个位置加眉毛
眼睛为中庭
人中以下为下庭
所以这个大家一定要分清楚
上庭也代表十五岁到三十岁的运气
中庭代表三十到五十下
庭就代表五十岁以后
我们把它分为三个阶段
就是早年中年和晚年
那么上庭一般是额头
不管是男性还是女性
额头都要饱满
特别是男性
额头一定要高
所谓的额头高
也就是说额头要开阔
代表有智慧聪明
如果额头太窄
代表智慧不够用
那么一个人缺乏智慧
肯定在事业各方面也会受阻
而且有很大的阻碍
额头太窄也代表得不到祖上的福音
出身不是很好
但是额头的宽窄也不代表你就一定能发财或一定能贫穷也不一定
我们看一个玻璃大王
曹德旺
他的额头就不是很宽
但是他的身家是几百亿
所以说额头的宽窄和财没有关系
但是我们细心的去观察十个富人有八九个
基本上都是额头比较开阔的
当然有些人他是奇人
其相这个不一样
我们通过学习面向会发现一个规律
就是说你通过面向去判断一个人的性情
你会发现比较准
就是我们通过面向来看这个人的人品如何
这个人的性格如何还是比较准确的
但是你要通过面相来判断这个人的财富如何
在有的时候还是容易出现偏差
这也就说明了面相在古人的眼中
就是食人树
民间也传说了很多面向的神奇的一些故事
当然也并不是说没有
因为我们看面向制造几个神奇的案例
并不是一件很困难的事情
也就是说你比如说你看面相
你只懂一点点
然后你一辈子看面相
你也会制造几个比较神奇的案例出来
断的非常准
所以这个是没有什么没有什么神奇的地方的
那么我们常规的来讲
就是说针对于七八十的人
百分之七八十的人都是很准确的
就是额头一定要开阔
如果一个男性
你发现他额头很窄
这个人是难成大器的
额头开阔的标准就是说男人男性一定要能容下四根手指以上
那么女性至少能容下三根手指
就是说自己的手指
男性要有四根
女性要有三根
这是至少的
如果连三根都容纳不了
就是额头窄小
我们从面相来看
感觉他的五官长得也不是很好
这种人看起来没有气
没有这个气度
没有气质
那么额头也不是说光宽就可以了
还要饱满
额头宽阔饱满是非常好的
我们看有的人额头像鸭蛋鹅蛋一样凸出来的
有点往外凸
这种人也代表有智慧
而且很年轻就能有所作为
同时也有长寿之相
因为他的经他的气比较旺
所以导致他额头都要往外凸
我们发现很多修行人
他的额头是比较圆润的
有这个道理
在这个福禄寿三星当中
我们去观察这个寿星的面相
这个寿星的额头就特别大
各位去看一看
你看古人给这个神像定这个像就是给这个神定这个像的时候
都是有面相的讲究的
当然寿星不一定就长这个样子
只是我们人认为它长这个样子
所以就把它弄成这个样子你看寿星的话
他的额头就很大
再说我们去看这个财神
文财神
你会发现他的面相也特别好
耳朵鼻子各方面都特别好
这就是一个好的象发财的象
那么我们去看浮神福气的福
福神
福禄寿伤心
夫星很胖
福神是一个很胖的神
所以在古人的眼中
一个人要胖胖的
不是说很胖哈
太胖也不好
就是说形态至少要丰满
不能太瘦
代表有福气
太瘦
代表没有福气
这些都是有道理的
不是说错误的
现在很多女孩子要去减肥
很多女孩子我觉得她不胖
但她也要说减肥
要讲的减到七十多斤
八十斤太瘦了
反而代表没有福气
特别是脸上太瘦了
那么更没福气
脸可以小
但一定要饱满
脸如果太瘦
比如说脸腮的这个位置凹进去了肩门
这个位置也凹进去了
额头也是凹进去的
脸上看起来就是包包坑坑的不平整
那这种的面相就不好
所以额头代表十五到三十岁的运气
当然有朋友可能问会问
十五岁之前要看哪里
十五岁之前是看耳朵
是看耳朵一个小孩子
比如说我们可以观察一下自己的孩子
只要你的小孩耳朵形状特别好
那么一般来讲
他从小生活的环境都不错
也可以间接的表明你们夫妻感情还是可以
婚姻是稳定的
并且收入不谈富贵
至少家庭在这方面不会有什么烦恼
他可以反映出一个父母的一个状态
如果孩子耳朵形状特别不好
那么父母就要多注意了
可能会婚姻破裂
给孩子造成伤害
或者说因为贫穷给孩子造成一些阻碍
比如说想学的学不成环境不是很好等等
因为小孩子从小他的运气不好
更多的是体现在父母的身上
而不是孩子自身
因为小孩子我们经常讲父母急
则孩子急
爸爸赚钱比较多
孩子就会跟着沾光吃好的
穿好的一样的道理
父亲赚钱少一点
那么孩子就会跟着生活艰苦一点
同样的道理都是一样的
额头主要是体现为智慧
我们发现当官的人额头也是挺高的
大家看一看李嘉诚的额头很开阔
说李嘉诚不但早年运势好
他在很年轻
就获得了巨巨大的财富
很年轻就获得巨大财富
这个是很难得的
并且李嘉诚也是获得也是拥有高智慧高情商的一个人
所以额头很重要
那么中庭中庭就是鼻子了
彼此也很重要
代表三十到五十的运气
如果一个人的鼻子不好
代表这个阶段比较坎坷
那么什么样的鼻子代表不好
比如说一个断鼻
鼻子是断的
就是说从这个三根这个位置凸起来了
扩凹下去太多
就像断掉了一样
第二种就鼻子是歪着的
第三种就是鼻子漏孔
第四种就是鼻子太瘦太瘦
总之这个鼻子的形状不好
就像看风水一样
我们要看这个山形的形状好不好
峦头看面相
也就是看源头天人合一
天道人道都是一样的
都是一个道理
那么这个阶段代表的是什么
主要是财富
早年不能代表财富
小时候不代表赚钱
你不能说我七八岁
我就要去赚钱了
不能这么理解
所以小时候就算走财运也不是自己的财
那么中年阶段主要是财富了
中年的运气好坏也就主要体现在赚钱上面
不会体现在其他方面
所以三十到五岁主要是赚钱
而而且一个人发展事业的关键阶段
也就在这二十年当中
三十岁之前都是在寻找方向
三十岁之后
方向一定就是在为这个方向而努力了
就看结果了
上庭一般是代表天代表先天先天的运势
所以额头生的好代表祖上福音
祖上风水好
先天可以给你带来一个很好的天分
比如智慧
智商是天分
这个是先天带来的
不是说后天学习勤能补足安也能补
它只是增加你的知识
但不代表他能完全开你的智慧
学到和悟道是两码事
你看有些人没有学过论语
但他做的做事的方法就和论语所教导的是一样的
他悟到了
这是天分
但中庭代表的是个人的努力
所以额头差一点
但鼻子长长得比较好
代表虽然说先天比较弱
比如出身不是很好
或者说自身条件比较一般
不够聪明
不够有智慧等等学历一般
但通过自己的努力也能补先天之不足也能好起来
那么中庭就是眉毛
眼睛和鼻子
所以眉毛
眼睛和鼻子都代表个人的努力很重要
这个地方长得不好
也代表这个人不肯努力懒惰
但如果他的眉毛好
眼睛有神
鼻子比较好
代表这个人比较勤劳肯去努力
这个很重要的
成功的人没有不努力的
没有不勤奋的难度的人是一定不会成功的
但不代表他没有财
比如说家人给他财
靠别人吃饭
那这种不能叫成功
只能叫享享福吧
那么女人的中庭也很重要
主要是代表能不能嫁一个好的丈夫
现在有很多女生她不认命
她总觉得要靠自己
不能靠丈夫
其实不能这么去想
百分之八十的女性还是他的命运
还是在受丈夫的影响
如果你要自己闯出一片天地
那么你一定会失去婚姻的幸福
这就是女人在中国出生
中国出生的女人就这样子的
如果你说我一定要靠自己
可以并不是说不可以
如果你靠自己奋斗出来了
那么往往你的婚姻不是很幸福
但靠丈夫也不是说完全靠丈夫
而是说大多数这个家庭是由丈夫为主
他为主导
那所以女人找一个对象太重要了
大家去观察一下身边的女性
特别是些女性
观察一下你的闺蜜
过得好的
一般是嫁的好过得不好的
一般是嫁的不好
所以嫁的好不好
直接决定你后半生过得好不好
太重要了
所以女人的鼻子代表的是丈夫
眼睛也很重要
那么下庭
就是晚年
其实后半辈子如何过是由前半辈子决定的
前半辈子为因后半辈子为果你前半辈子懒惰
后半辈子不用说了
就这个样子了
前半辈子勤劳
虽然辛苦一点
后半辈子可以理解
一定会好的
总有苦尽甘来的一天
所以夏天代表五十岁以后
主要是什么
鼻尖人中到下趴走
晚年运势这三个这个位置非常重要
其实怎么讲一个人
小的时候运气差点没关系
有父母中年的时候运气差点没关系
自己还能动
还可以去努力
往年运气差了真的很苦
而且时间很漫长
你看五十岁到八十岁去世
还有三十年
你奋斗的时间都没那都没有这么长
所以这个时间如果运气弱了
真的很苦很苦
老年人运气不好
主要体现在哪些方面
第一个就是健康方面
第二个就是子女和自己的关系
比如有的老年人
他子女就是不孝顺
就是五 g 这也是他运势很糟糕的一个体现
他就过得很苦
我经常在街上看到有些老年人年龄很大了
八九十岁了
然后捡垃圾
在这个垃圾桶里面
翻来翻去的翻一些可以卖钱的东西
有一些东西感觉比较好的
还会捡回去
像一些水果
别人扔掉的
你看他的穿着他不是乞丐
他这种情况当然也不能说子女不孝
有的有的老年人
他就喜欢去外面捡一些瓶瓶罐罐
然后卖自地更生
这个也是很好的
也不是说就不好
也不是说就嘲笑他们
也不是这个意思
只能说大多数这样的人
都是被生活迫于无奈而去做这些事情
并不是说发薪自愿
不是像沈先生这样子
一个月两千多的工资
领着还要去捡垃圾
不是的
你看现在我们回老家
包括我们老家回去
还有很多老年人八十多岁了
还种地
而且还种了很多地农忙时期
真的苦的不像个人了
这都是因为晚年无福的原因
所以下巴很重要
因为老了你动不了了
小的时候父母会无微不至的照顾你
但当自己老了过后
子女是不可能做到
像你照顾他
这样子是做不到的
他也有一家人
他也要赚钱
养养活自己
养活自己的妻子
孩子顾下就顾不了上顾上
就顾不了下上下都顾的
除非这个儿子能力特别强
说来说去
也就是一个钱的问题
下跑什么才算好
比如说嘴巴形状要好
而且不能够大而无收
就嘴巴很大
你总感觉到嘴巴闭不上一样
或者说嘴巴很小
嘴巴像种着像吹火筒
你看农村里面过去
烧柴火会有一个吹火筒
然后会去吹吹的时候
这个嘴巴会撅起来
如果这个老年人
你看他嘴巴随时都像是在吹火筒一样
这个狙狙起来的这个老年人老了过后会被饿死
可能有朋友会问
这个羊的怎么可能饿死了
其实我告诉大家
这个年代饿死的人还不少
十个老年人当中可能有六七个都是饿死的
为什么生病了
你像我奶奶
他是得病
得这个食道癌去世的
没法吃
吃不进去
喝水都喝不进去
再要走
这几天
然后他说他想喝水
开水没法喝
要喝冷水
喝井水凉水喝了一点
他只喝了这个勺子
小孩子喝水
这个汤勺一勺只弄了一点点
半勺三分之一都没有含在口里
含了很长时间才吞下去吞下去
他说了一句话
他说这个水真甜
我真想喝一瓢
嫖就是这个家里面水缸里面舀水的这个瓢
真想喝一瓢
其实听到这里感觉挺心酸的
就人要珍惜当下
你看一下子连凉水都喝不进去了
你会觉得能喝一口凉水
多幸福
最后被活活的给饿死了
没办法
他有七十多岁也没法做
手术医生也不敢给他做
所以只能够化疗放疗坚持了有三年的时间
最后还是走了
走的时候是皮包骨
真正的皮包骨
我现在都还有照片保存在这里的
你看我们身边有很多人
其实都是饿死的这都是没福
你看临终的时候还受有这么大的罪
没有福报
不能煞死伤终
所以我经常提醒大家
要多做功德
多修福
不为自己为儿女
那么三停我们要怎么去看
就是当然的话
你首先要有一个时间观念
最好的面向
就是上庭中庭下庭都是差不多的
如果上庭太宽了
中庭下庭太窄也不好
上庭太窄
中庭下庭太长也不好
就说要三部分要均等
不要相差太大
这就是一个好的面相
所以今天就和大家分享到这里
作为特别时间女孩子不要去削骨
不要去把下巴做得尖尖的
这是在损自己的福报本身好好的面相非要去弄一个这个妖精的脸
这个不太好
而且容易吸引渣男
好
我们下期再见